# Подключение и настройка видеороутера. Чек-листы 

Чек-листы для подключения и настройки видеороутера содержат краткое перечисление действий или условий, выполнение которых обеспечивает корректную работу устройства. В некоторой степени это краткие пошаговые инструкции, позволяющие инженеру быстро восстановить в памяти совокупность нужных операций, а также проверить выполнение каждой из них.

Пояснения к чек-листам приведены в документе [«Подключение и настройка видеороутера. Справка»](/02-engineer-fag-01.html#подключение-и-настройка-видеороутера-cправка).

Следует отметить, что после подключения и настройки видеороутер не требует дополнительного обслуживания.

## Требования к сети для подключения видеороутера

* Порты 80 и 443 протокола TCP, а также порты 1192-1194 протокола UDP открыты во внешнюю сеть. [Как проверить, что порты открыты?](/02-engineer-faq-01.html#как-проверить-что-порты-открыты)
* Пропускная способность "восходящего канала" не менее 1 Мбит/с. [Как проверить пропускную способность "восходящего канала"?](/02-engineer-faq-01.html#как-проверить-пропускную-способность-восходящего-канала) 
* Пропускная способность "восходящего канала" выше, чем сумма битрейтов всех камер, подключенных к видеороутеру. [Как рассчитать необходимую скорость "восходящего канала"?](/02-engineer-faq-01.html#как-рассчитать-необходимую-скорость-восходящего-канала) [Что делать, если скорость "восходящего канала" меньше, чем нужно?](/02-engineer-faq-01.html#что-делать-если-скорость-восходящего-канала-меньше-чем-нужно) [Сколько камер можно подключить к видеороутеру?](/02-engineer-faq-01.html#сколько-камер-можно-подключить-к-видеороутеру) [Что делать, если на объекте требуется установить больше четырех камер?](/02-engineer-faq-01.html#что-делать-если-на-объекте-требуется-установить-больше-четырех-камер) [Сколько видеороутеров можно установить на одном объекте?](/02-engineer-faq-01.html#сколько-видеороутеров-можно-установить-на-одном-объекте)

## Подключение видеороутера к локальной сети, в которой есть сервер DHCP

* Подключить видеороутер к маршрутизатору с помощью сетевого кабеля.
* Подключить видеороутер к электросети через блок питания 5 В, входящий в комплект устройства.
* По индикации на видеороутере убедиться, что он подключился к «Облаку» (первая загрузка может занимать до пяти минут). [Что означает индикация на видеороутере?](/02-engineer-faq-01.html#что-означает-индикация-на-видеороутере)
* Открыть в браузере страницу конфигурации видеороутера (http://<номер устройства>.video.cnord.net). [Как узнать номер видеороутера?](/02-engineer-faq-01.html#как-узнать-номер-видеороутера) [Пример адреса веб-страницы конфигурации видеороутера](/02-engineer-faq-01.html#пример-адреса-веб-страницы-конфигурации-видеороутера)
* Ввести ключ, по умолчанию совпадающий с номером устройства.[Зачем нужен ключ для доступа к видеороутеру?](/02-engineer-faq-01.html#зачем-нужен-ключ-для-доступа-к-видеороутеру)
* Сменить заданный по умолчанию ключ на новый, предварительно записав новый ключ и сохранив в надежном месте. ВАЖНО не терять ключ, поскольку восстановить его крайне сложно! [Как изменить ключ для доступа к видеороутеру?](/02-engineer-faq-01.html#как-изменить-ключ-для-доступа-к-видеороутеру) [Как часто можно изменять ключ для доступа к видеороутеру?](/02-engineer-faq-01.html#как-часто-можно-изменять-ключ-для-доступа-к-видеороутеру) [Что делать, если ключ для доступа к видеороутеру утерян?](/02-engineer-faq-01.html#что-делать-если-ключ-для-доступа-к-видеороутеру-утерян)

## Подключение видеороутера к локальной сети, в которой нет сервера DHCP

Для подключения устройства к локальной сети, в которой нет сервера DHCP, сначала требуется подключить видеороутер непосредственно к компьютеру и указать для него настройки сети, к которой он будет подключен:

* Получить настройки сети, которые необходимо указать для устройства:
 * IP-адрес и маску подсети, которые должен использовать видеороутер;
 * IP-адрес шлюза, через которой видеороутер будет подключаться к Интернету;
 * адреса основного и резервного DNS-серверов.
* Настроить на компьютере следующие параметры сетевого подключения:
 * IP-адрес – 192.168.0.1;
 * маска подсети – 255.255.255.0;
 * IP-адрес шлюза – оставить пустое значение.
* Соединить один конец сетевого кабеля с видеороутером, а другой конец – с ПК;
* Подключить видеороутер к электросети через блок питания 5 В, входящий в комплект устройства
* Открыть в браузере страницу конфигурации видеороутера (http://192.168.0.20).
* Ввести ключ, совпадающий с номером устройства. [Зачем нужен ключ для доступа к видеороутеру?](/02-engineer-faq-01.html#зачем-нужен-ключ-для-доступа-к-видеороутеру) [Как узнать номер видеороутера?](/02-engineer-faq-01.html#как-узнать-номер-видеороутера)
* Сменить заданный по умолчанию ключ на новый, предварительно записав новый ключ и сохранив в надежном месте. ВАЖНО не терять ключ, поскольку восстановить его крайне сложно! [Как изменить ключ для доступа к видеороутеру?](/02-engineer-faq-01.html#как-изменить-ключ-для-доступа-к-видеороутеру) [Как часто можно изменять ключ для доступа к видеороутеру?](/02-engineer-faq-01.html#как-часто-можно-изменять-ключ-для-доступа-к-видеороутеру) [Что делать, если ключ для доступа к видеороутеру утерян?](/02-engineer-faq-01.html#что-делать-если-ключ-для-доступа-к-видеороутеру-утерян)
* Настроить и сохранить параметры сети. [Как настроить параметры сети для видеороутера?](/02-engineer-faq-01.html#как-настроить-параметры-сети-для-видеороутера)
* Отключить питание видеороутера.
* Отключить сетевой кабель от ПК и подключить его к маршрутизатору.
* Включить питание видеороутера.
* По индикации на видеороутере убедиться, что он подключился к «Облаку» (первая загрузка может занимать до пяти минут). [Что означает индикация на видеороутере?](/02-engineer-faq-01.html#что-означает-индикация-на-видеороутере)
* Открыть в браузере страницу конфигурации видеороутера (http://<номер устройства>.video.cnord.net). [Пример адреса веб-страницы конфигурации видеороутера](/02-engineer-faq-01.html#пример-адреса-веб-страницы-конфигурации-видеороутера)

## Подключение видеороутера к «Частному Облаку»

* Открыть в браузере страницу конфигурации видеороутера.
* На вкладке "Настройки" в поле "Я использую" выбрать кнопку "Частное облако". 

## Подключение камер к видеороутеру

* Открыть в браузере страницу конфигурации видеороутера.
* На вкладке "Камеры" нажать на кнопку "Добавить камеру". [Как удалить камеру из настроек видеороутера?](/02-engineer-faq-01.html#как-удалить-камеру-из-настроек-видеороутера)
* Указать параметры, необходимые для подключения к камере. [Какие параметры нужны для подключения к камере?](/02-engineer-faq-01.html#какие-параметры-нужны-для-подключения-к-камере) [Где взять параметры для подключения к камере?](/02-engineer-faq-01.html#где-взять-параметры-для-подключения-к-камере) [Как проверить, что параметры для подключения к камере указаны верно?](/02-engineer-faq-01.html#как-проверить-что-параметры-для-подключения-к-камере-указаны-верно)
* Указать номер шлейфа и добавить описание объекта видеонаблюдения. [Зачем нужен параметр «Номер шлейфа» в настройках камеры?](/02-engineer-faq-01.html#зачем-нужен-параметр-номер-шлейфа-в-настройках-камеры) [Зачем нужен параметр «Что снимает камера?» в настройках камеры?](/02-engineer-faq-01.html#зачем-нужен-параметр-что-снимает-камера-в-настройках-камеры)
* Сохранить изменения.
* Убедиться в том, что видеороутер может подключиться к камере.
* Убедиться в том, что объектив камеры направлен на объект видеонаблюдения.

## Подключение видеороутера к объекту в «Центре охраны»

* Запустить модуль "Менеджер объектов" программного обеспечения "Центр охраны".
* Открыть вкладку "Видеороутеры".
* Выделить объект для добавления видеороутера.
* Нажать на кнопку «Добавить видеороутер».
* Ввести идентификационный номер видеороутера и ключ для его авторизации.
* Сохранить изменения.