# Подключение и настройка видеороутера. Справка

Справочные материалы предоставляют пояснения к чек-листам, приведенным в документе [«Подключение и настройка видеороутера. Чек-листы»](/01-engineer-check-list.html#подключение-и-настройка-видеороутера-чек-листы). Документ построен на основе вопросов, возникающих при установке и настройке видеокамер.

## Требования к сети для подключения видеороутера

### Как проверить, что порты открыты?

Для того чтобы узнать, открыты ли порты 80 и 443 протокола TCP, а также порты 1192-1194 протокола UDP, следует обратиться к администратору сети.

### Как проверить пропускную способность "восходящего канала"?

Воспользовавшись одним из сервисов, предоставляющих услуги по измерению скорости Интернет-соединения, можно проверить пропускную способность "восходящего канала". Для этого следует ввести в поисковой строке браузера словосочетание "проверка скорости интернет соединения" или "internet connection speed test", пройти по одной из предложенных ссылок и измерить исходящую скорость Интернет-соединения.

### Как рассчитать необходимую скорость "восходящего канала"?

Пропускная способность "восходящего канала" определяет скорость передачи данных с IP-камеры. 

Для комфортного просмотра видео с IP-камеры необходимо, чтобы скорость "восходящего канала" была не ниже ее битрейта. Например, если к видеороутеру подключена одна камера с установленным битрейтом в 1 Мбит/с, для просмотра видео с нее  требуется пропускная способность "восходящего канала" не ниже 1 Мбит/с. Если к видеороутеру подключено несколько камер с данным битрейтом, но видео просматривается только с одной из них, требуется та же пропускная способность. 

При одновременном просмотре видео с нескольких подключенных камер нагрузка на канал суммируется, поэтому пропускная способность должна быть не ниже суммарного битрейта камер. Например, при просмотре видео с четырех камер пропускная способность должна быть не менее 4 Мбит/с.

Таким образом, следует настраивать битрейт камер соразмерно действующей пропускной способности "восходящего канала". Как правило, приемлемое качество видеопотока при разрешении 640х480 обеспечивается при установленном битрейте 512 Кбит/с.

### Что делать, если скорость "восходящего канала" меньше, чем нужно?

Если Интернет-тариф, используемый на предприятии, не позволяет достичь требуемой скорости "восходящего канала", следует уменьшить объем данных, поступающих от IP-камеры.

Снижение качества видеозаписи позволяет уменьшить объем данных, передаваемых камерой. Например, можно понизить разрешение изображения, а также уменьшить частоту кадров (количество кадров в секунду). Кроме того, можно ограничить битрейт. При этом рекомендуется использовать фиксированный битрейт видеопотока, самостоятельно задав его значение.

### Сколько камер можно подключить к видеороутеру?

К видеороутеру можно подключить до четырех IP-камер единовременно.

### Что делать, если на объекте требуется установить больше четырех камер?

Если требуемое количество камер превышает допустимое, следует использовать дополнительные видеороутеры.

### Сколько видеороутеров можно установить на одном объекте?

Неограниченное количество.