## Подключение камер к видеороутеру

### Как удалить камеру из настроек видеороутера? {#how-to-delete-cam}

Удалить ранее подключенную IP-камеру можно на вкладке "Камеры" страницы "Видеороутер". Для этого следует кликнуть по значку "Корзина" в строке напротив камеры и подтвердить удаление. 

### Какие параметры нужны для подключения к камере? {#what-param-for-cam}

Видеороутер и IP-камера должны находиться в одной подсети. В противном случае, IP-камера должна быть доступна из подсети, в которой находится видеороутер.

Для успешного подключения необходимо задать значения следующих параметров камеры: IP-адрес камеры, логин и пароль для подключения к ней, а также RTSP URL для получения потокового видео с камеры. Параметр HTTP URL является необязательным, но позволяет получить статическое изображение для создания миниатюры видео.

### Где взять параметры для подключения к камере? {#where-get-param-for-cam}

Для получения IP-адреса камеры следует обратиться к администратору сети. Такие параметры IP-камеры, как логин, пароль, RTSP URL и HTTP URL, как правило, указаны в документации на камеру.

### Как проверить, что параметры для подключения к камере указаны верно? {#how-check-param-for-cam}

Номер только что добавленной камеры на странице "Видеороутер" выделяется желтым цветом. В случае правильного подключения камеры цвет вскоре изменяется на зеленый. Если параметры IP-камеры указаны неверно, цвет выделения номера остается желтым, а вместо статического изображения на миниатюре видео отображается шум.

<!--Нужна картинка!-->

### Зачем нужен параметр "№ шлейфа" в настройках камеры? {#what-is-zone-for-cam}

Для получения при тревоге на шлейфе видеоизображения с объекта необходимо указать параметр "№ шлейфа" в настройках IP-камеры, направленной на данный шлейф.

### Зачем нужен параметр "Что снимает камера?" в настройках камеры? {#what-is-desc-for-cam}

Параметр "Что снимает камера?" предназначен для описания объекта видеонаблюдения. Данное описание отображается в "Личном кабинете" и мобильном приложении "MyAlarm", а также в "Центре Охраны" при возникновении тревоги.
