# Быстрые ответы #

### Можно ли использовать для передатчика ТР-100 GSM III тот же источник событий, на который сейчас работают передатчики ТР-100 GSM II? ###
Нет, имеющийся источник событий по TCP/IP нельзя использовать для подключения передатчика ТР-100 GSM III.
Для этого передатчика разработан специальный источник событий.
Как следствие, для подключения передатчика ТР-100 GSM III нужно обеспечить возможность подключения к "Центру охраны" по другому TCP-порту.

### А какие вообще порты нужны при работе с "Центром охраны" версии 4? ###
На том компьютере, где будет запущен модуль "Менеджер событий" нужно открыть наружу порт 1025 TCP.
На тех компьютерах, где будут запущены модули "Менеджер объектов", "Дежурный оператор" и "Менеджер персонала" нужно открыть наружу порты 80 TCP (http) и 433 TCP (https).

### Как подключить передатчик ТР-100 GSM III к "Центру охраны" по GPRS? ###
Нужно запрограммировать передатчик:

* указать собственный номер объекта передатчика
* указать тип контрольной панели, подключенной к клавиатурному порту передатчика
* указать адрес и порт для подключения к "Центру охраны"

Нужно выполнить настройку источника событий:

* указать сетевой интерфейс (IP-адрес), на котором источник событий будет ожидать входящих подключений от передатчика
* указать порт, на котором источник событий будет ожидать входящих подключений от передатчика
  
Если компьютер, на котором будет запущен модуль "Менеджер событий", подключен к интернету через программный или аппаратный брандмауэр, то нужно настроить этот брандмауэр таким образом, чтобы обеспечить подключение передатчика к источнику событий (пробросить порт).

### Как подключить передатчик ТР-100 GSM III к "Облаку"? ###
Передатчик ТР-100 GSM III самостоятельно подключается к "Облаку" в том случае, если у него есть связь с "Центром охраны". 
Никаких специальных настроек для того, чтобы передатчик подключился к "Облаку" делать не нужно.

### Как получить доступ к "Клавишнику"? ###
Для того, чтобы получить удаленный доступ к клавиатуре контрольной панели, нужно выполнить следующие действия:
* Создать инженера в "Центре охраны" и зарегистрировать его в "Облаке".
* Предоставить инженеру доступ к объекту, на котором установлен передатчик ТР-100 GSM III.
* Открыть страницу "Клавишника" в браузере ([https://keyboard.cnord.net](https://keyboard.cnord.net)) и авторизоваться, введя электронный адрес и пароль, указанные при регистрации инженера.

### Как переставить передатчик ТР-100 GSM III с одного объекта на другой? ###
Для того, чтобы переставить передатчик на другой объект, нужно сделать вот что:
* Выключить передатчик.
* Удалить идентификатор передатчика из объекта с номером, равным собственному номеру объекта передатчика, а также из всех других объектов, где он используется.
* Изменить собственный номер объекта передатчика (если это нужно).
* Подключить передатчик к панели на другом объекте и включить его.
