# Подключение передатчика к «Центру охраны» #
### Программирование передатчика
Программирование передатчика выполняется специальной утилитой, которую можно загрузить с официального сайта ООО НТКФ «Си-Норд» (_ссылка_).
Для того, чтобы запрограммировать передатчик, его нужно подключить к компьютеру с помощью кабеля USB-mini.

`При программировании передатчика его необходимо подключить к источнику питания, например, к аккумулятору. Питания, которое поступает по кабелю USB от компьютера, может быть недостаточно.`

Если передатчик ТР-100 GSM III подключается к компьютеру в первый раз, то необходимо установить драйвер, который идет в комплекте с утилитой для программирования передатчика.
Утилита для программирования передатчика автоматически находит подключенный к компьютеру передатчик.

При программировании передатчика _важно_ указать следующие параметры:
* собственный объектовый номер передатчика
* тип контрольной панели, к которой подключен передатчик
* Адрес и порт для подключения к «Центру охраны»

#### Собственный объектовый номер передатчика ####
Собственный объектовый номер передатчика нужен для того, чтобы «Центр охраны» мог идентифицировать передатчик при подключении. Этот номер используется «Центром охраны» при генерации системных событий о подключении и отключении передатчика, а также событий о длительном отсутствии связи с передатчиком. 

В «Центре охраны» может быть создан отдельный объект, номер которого соответствует собственному объектовому номеру передатчика. Либо собственный объектовый номер передатчика может совпадать с объектовым номером контрольной панели, подключенной к передатчику, либо с объектовым номером одной из областей (как правило – первой), на которые разделена контрольная панель.

При программировании передатчика собственный объектовый номер задается параметром `название параметра`

`Картинка конфигуратора с номером передатчика`

#### Тип контрольной панели, подключенной к передатчику ####
Контрольные панели производства компаний «Pima» и «Си-Норд» используют две разновидности протокола обмена по клавиатурному интерфейсу.

Первая разновидность протокола называется «Норд», она должна использоваться при подключении к одноименным контрольным панелям производства компании «Си-Норд», а также к некоторым ранее выпускавшимся контрольным панелям производства компании «Pima».

Второй вариант протокола обмена по клавиатурному интерфейсу называется «Pima» и он должен использоваться при подключении ко всем приборам производства компании «Pima», которые поставляются в настоящий момент.
  
Для того, чтобы передатчик мог правильно интерпретировать информацию, полученную от панели, а также для того, чтобы он корректно передавал команды, имитирующие нажатие клавиш на клавиатуре, ему необходимо указать, какой вариант протокола обмена по клавиатурному интерфейсу он должен использовать.

При программировании передатчика протокол обмена по клавиатурному интерфейсу задается параметром `название параметра`.

`Картинка конфигуратора с типом контрольной панели`

#### Адрес и порт для подключения к «Центру охраны» ####
Для того, чтобы передатчик мог подключиться к «Центру охраны», при его конфигурировании необходимо указать адрес и порт, на котором «Центр охраны» ожидает подключения.

`В качестве значения для параметра «Адрес» может использоваться как IP-адрес (например, 77.81.35.25), так и DNS-имя (например, tr100.andrmd.ru).`

При программировании передатчика адрес и порт для подключения к «Центру охраны» задаются параметром `название параметра`.

`Картинка конфигуратора с адресами для подключения`

`При программировании передатчика можно указать до 4 пар значений адреса и порта для подключения к «Центру охраны». При подключении к «Центру охраны» передатчик выполняет попытку установить соединение используя значения по очереди: если подключиться с использованием значений первой пары параметров не удалось, делается попытка установить соединение используя значения второй пары и так далее.`

Как правило, компьютер, на котором запущен модуль «Менеджер событий», подключен к интернету через программный или аппаратный брандмауер. Поэтому для того, чтобы передатчик мог подключиться к источнику событий, необходимо настроить этот брандмауер так, чтобы входящее соединение от передатчика перенаправлялось на компьютер, где запущен модуль «Менеджер событий».  

