# Что нового

В программном обеспечении «Центр охраны» версии 5 есть целый ряд новинок, позволяющих охранному предприятию не только увеличить список предоставляемых клиентам услуг, но и оптимизировать работу операторской и инженерной службы. 

## Отключение объектов, каналов связи и событий

При проведении технического обслуживания или ремонта оборудования, установленного на объекте, удобно воспользоваться операцией временного отключения объекта. Указав срок и причину отключения, дежурный оператор может отключить объект «Центра охраны» для того, чтобы не отвлекаться на прием и обработку получаемых от объекта сообщений. По истечении указанного срока объект включается автоматически, однако оператор может включить объект досрочно.

На время проведения технического обслуживания или ремонта оборудования, используемого для предоставления каналов связи с объектом, можно отключить каналы связи. Указав срок и причину отключения, дежурный оператор может отключить один или несколько каналов связи объекта для того, чтобы не отвлекаться на прием и обработку приходящих по ним сообщений. Отключение того или иного канала связи происходит без ущерба для приема сообщений по остальным каналам связи объекта. По истечении срока отключения каналы связи включаются автоматически, однако оператор может включить каналы связи досрочно.

Если на объекте происходят заведомо ложные тревоги систем охранно-пожарной сигнализации (по причине неисправности оборудования, технической неукрепленности объекта, движения животных и др.), можно воспользоваться операцией временного отключения события. Указав срок и причину отключения, дежурный оператор может отключить событие на объекте для того, чтобы не отвлекаться на отработку тревоги. По истечении срока отключения событие включается автоматически, однако оператор может включить событие досрочно. 

Подробно о том, как отключить объект, канал связи или событие можно прочитать в главе, рассказывающей о модуле «Дежурный оператор».

## Перезакрытие объектов

При отработке тревожного сообщения, поступившего с объекта, может потребоваться перезакрытие объекта - вскрытие, осмотр и повторная сдача под охрану после устранения причин срабатывания тревожной сигнализации. Программное обеспечение «Центр охраны» предоставляет возможность автоматически оповещать ответственных по объекту лиц о необходимости перезакрытия объектов, а также об отказе ответственного от перезакрытия.

Ответственное лицо оповещается о необходимости перезакрытия объекта, а также об отказе ответственного от перезакрытия с помощью SMS-сообщений. Разрешить информирование ответственного о той и другой ситуации можно в модуле «Менеджер объектов» на вкладке [«Ответственные лица»](#object-manager-doorkeys).

Оповестить ответственные лица о перезакрытии объекта может как группа быстрого реагирования с помощью приложения «Тревога в ГБР», так и оператор «Центра охраны».

Для того чтобы оператор «Центра охраны» мог оповестить ответственных о перезакрытии объекта, должны быть разрешены такие типы действия, как «Требуется перезакрытие» и «Отказ от перезакрытия». Необходимые настройки можно задать в модуле «Настройки системы» на вкладке [«Действия»](#system-setup-actions).

Информирование ответственных лиц о перезакрытии объекта происходит с помощью обработчика событий «Перезакрытие объектов». Данный обработчик генерирует в заданном формате соответствующий типу действия текст сообщений и отправляет SMS ответственным лицам. О настройках обработчика можно прочитать в главе, посвященной модулю [«Менеджер событий»](#event-manager-reclosig).

## Всплывающая подсказка

В модуле «Дежурный оператор» предусмотрена [всплывающая подсказка](#duty-opertor-tooltip), появляющаяся при наведении курсора на объект. С помощью всплывающей подсказки оператор «Центра охраны» имеет возможность оперативно получить интересующую его информацию об объекте, а именно: номер, название и адрес объекта, состояние объекта или его разделов (взяты на охрану или сняты с охраны), а также, в случае возникновения тревожной ситуации на объекте, сведения о первой и последней тревоге. 

## Видеоподтверждения

Для того, чтобы снизить вероятность выезда на ложную тревогу, а также для координации действий охранников на объекте, у оператора есть возможность просматривать живое видео с камер на объекте во время отработки тревоги. Для этого на объекте должен быть установлен *видеороутер* – специальное устройство, которое умеет транслировать видео от подключенных к нему камер в программное обеспечение «Центр охраны». 

Информация о том, как добавить видеороутер, установленный на объекте в карточку объекта приведена в главе, посвященной описанию модуля [«Менеджер объектов»](#object-manager-videorouter).

В главе, рассказывающей о модуле [«Дежурный оператор»](#duty-opertor-process-alarm), говорится в том числе и о том, как оператор может просмотреть живое видео с объекта во время отработки тревоги.

## Облачные сервисы

Часть новых возможностей программного обеспечения «Центр охраны» версии 5 реализованы как облачные сервисы: «Call-центр», приложение «Тревога в ГБР», «Ситуационная карта», «Интерфейс удаленного программирования», «Личный кабинет» и др. Ниже приведено краткое описание возможностей этих сервисов, а подробнее о работе с ними можно прочитать в главе [«Облачные сервисы»](#cloud-services).

### Call-центр

Сервис [«Call-центр»](#cloud-services-call-center) позволяет клиенту частного охранного предприятия получить информацию о текущем состоянии объекта (взят под охрану / снят с охраны), а также проверить кнопку тревожной сигнализации. Обе услуги предоставляются в автоматическом режиме, что позволяет снизить нагрузку на оператора «Центра охраны».

Настройка сервиса «Call-центр» выполняется в [интерфейсе партнера](#cloud-services-settings) в «Облаке». Также здесь можно получить статистику использования сервиса. 

Идентификационные номера («PIN») для доступа ответственных лиц к услугам сервиса «Call-центр» можно задать в модуле [«Менеджер объектов»](#object-manager-doorkeys).

### Тревога в ГБР

Приложение «Тревога в ГБР» предназначено для использования группами быстрого реагирования при отработке тревог. Приложение должно быть установлено на мобильное устройство (смартфон или планшет). В качестве операционной системы мобильного устройства может использоваться Android или iOS.

Когда оператор «Центра охраны» регистрируют вызов ГБР на объект, информация об этом передается в приложение «Тревога в ГБР» вместе с подробным описанием объекта: название и адрес объекта, список тревог, зарегистрированных по объекту, а также список ответственных и шлейфов на объекте. 

Если объект [размещен на карте](#object-manager-put-to-map), то в приложении «Тревога в ГБР» отображается местоположение объекта на карте местности, а также есть возможность проложить оптимальный маршрут проезда к объекту. В качестве поставщика картографии используются «Яндекс.Карты», поэтому качество карт, а также возможности по прокладке маршрута и отображение пробок соответствуют возможностям сервиса «Яндекс.Карты» в конкретном регионе.

Для того, чтобы охранники обладали графической информацией об объекте (поэтажные планы, фотографии объекта и т.д.), в приложении «Тревога в ГБР» предусмотрена возможность просмотра изображений объекта. Загрузить изображния объекта для их передачи в приложение «Тревога в ГБР» можно в модуле [«Менеджер объектов»](#object-manager-images)).

Пароли доступа к приложению «Тревога в ГБР» создаются в [интерфейсе партнера](#cloud-services-settings).

### Ситуационная карта

Сервис [«Ситуационная карта»](#cloud-services-radar) предназначен для отображения на карте местности информации об объектах и местоположении и состоянии экипажей ГБР.

Для того, чтобы объекты могли отображаться на ситуационной карте, они должны быть предварительно [размещены на карте](#object-manager-put-to-map) в модуле «Менеджер объектов».

А для отображения на ситуационной карте экипажей ГБР группы быстрого реагирования должны быть оснащены мобильными устройствами, на которых должно быть установлено приложение «Тревога в ГБР».

Ссылки на «Ситуационную карту» можно получить в [интерфейсе партнера](#cloud-services-settings).

### Интерфейс удаленного программирования

Сервис «Интерфейс удаленного программирования» предназначен для удаленного управления оборудованием, установленным на объекте.

Для организации удаленного доступа на объекте должна быть установлена контрольная панель производства компаний «Си-Норд» или «PIMA Electronic Systems Ltd.», а в качестве коммуникатора следует использовать GSM-передатчик «ТР-100 GSM III».

Для получения доступа к сервису «Интерфейс удаленного программирования» необходимо выполнить [регистрацию](#personnel-manager-engineer) инженера в «Облаке», а также предоставить ему доступ к [обслуживанию объектов](#object-manager-service).  

### Личный кабинет

Сервис «Личный кабинет» предназначен для клиентов частного охранного предприятия. С его помощью они могут получить доступ к карточке объекта и проверить правильность заполнения ключевой информации в ней, просматривать отчет о взятии / снятии объекта, а также просматривать идентифкационные коды ответственных для доступа к сервису «Call-центр». 

Кроме того, если на объекте установлен видеороутер, клиент частного охранного предприятия может просматривать живое видео с камер, установленных на объекте.

Для того, чтобы предоставить доступ клиенту к «Личному кабинету», оператор «Центра охраны» должен [зарегистрировать](#personnel-manager-myalarm-admin) его в «Облаке» и назначить его [администратором](#object-manager-myalarm) для одного или нескольких объектов.

Информацию о частном охранном предприятии, которую администратор видит в «Личном кабинете» (название частного охранного предприятия, ссылку на сайт, телефон и адрес электронной почты), можно указать в [интерфейсе партнера](#cloud-services-settings).

### Мобильное приложение «MyAlarm»

Приложение «MyAlarm», как и сервис «Личный кабинет», предназначенное для клиентов частного охранного предприятия. С его помощью можно получить доступ карточке объекта, информации о его состоянии, а также к списку ответственных лиц.

Приложение должно быть установлено на мобильное устройство (смартфон или планшет). В качестве операционной системы мобильного устройства может использоваться Android или iOS.

Ключевой особенностью приложения «MyAlarm» является возможность выполнять взятие объекта под охрану или снятие объекта с охраны непосредственно из приложения. Для этого на объекте должна быть установлена контрольная панель производства компании «Си-Норд». Пользователю приложения необходимо ввести код, который он вводит на клавиатуре контрольной панели, этот код транслируется в контрольную панель, после чего событие о взятии или снятии передается в приложение «MyAlarm». В силу того, что события в приложение «MyAlarm» передаются из «Центра охраны», после выполнения взятия нет необходимости контролировать прохождения сигнала в частное охранное предприятие.

Важной особенностью приложения «MyAlarm» является возможность просмотра журнала событий по объекту. Кроме того, в журнале событий приложения «MyAlarm» отображаются действия, которые предпринимает оператор «Центра охраны» при отработке тревоги.

Оператор «Центра охраны» может [указать](#object-manager-myalarm), какие события и действия оператора будут отображаться в журнале событий приложения «MyAlarm».

Необходимо отметить, что если на объекте установлен видеороутер, то, кроме видеоподтверждений в журнале событий, в приложении «MyAlarm» есть возможность просмотра живого видео с камер, установленных на объекте. Качество видеопотока при этом зависит от пропускной способности канала связи, который используется для доступа в интернет с мобильного устройства.

### Управление доступом к объекту из приложения «MyAlarm»

В «Центре охраны» версии 5.3 был только один способ предоставить ответственному доступ к объекту из приложения «MyAlarm» – сделать этого ответственного администратором личного кабинета. 

В «Центре охраны» версии 5.4 появилась возможность предоставить доступ ответственным, указанным в карточке объекта. Подробнее о том, как это сделать, можно прочитать в [отдельное статье](#myalarm-access).

### Разрешения для оператора при отработке тревог

В версии 5.2.855 были добавлены новые разрешения для оператора, связанные с отработкой тревог в модуле «Дежурный оператор».

Предположим, что дежурные операторы на пульте охраны разделены на две группы.

Задача операторов первой группы – принять решение о том, требует тревога реагирования (вызова ГБР) или нет. Эти операторы должны иметь возможность приступать к отработке тревоги сразу же, как только она получена. Они просматривают события с объекта, созваниваются с ответственными и т.д. И в какой-то момент принимают решение: отменять тревогу или реагировать. Если принято решение о реагировании, то оператор регистрирует подтверждение тревоги.

Как только тревога подтверждена, в дело вступают операторы из второй группы, задача которых – реагирование. Они «не видят» те тревоги, которые не подтверждены: событие не появляется в списке «Тревоги», звука тревоги нет, объект тревожным не становится. Все это происходит только в тот момент, когда тревога будет подтверждена: тревога становится «настоящей», реагирующие операторы видят её так, как будто она только получена и приступают к реагированию.

Подтверждать тревоги
Для того, чтобы оператор из первой группы мог подтвердить тревогу и передать его на реагирование операторам второй группы, у него должно быть разрешение «Подтверждать тревоги».

Управлять ГБР
Если у оператора есть разрешение «Управлять ГБР», то у него есть возможность регистрировать действия с типом «Вызов группы», «Прибытие группы» и «Отмена вызова группы». 

Если операторы из первой группы действительно не управляют ГБР, то у них не должно быть этого разрешения. Если у оператора нет разрешения на управление ГБР, то действия по управлению ГБР не отображаются в списке возможных действий по тревоге.

У операторов из второй группы, наоборот, такое разрешение должно быть.

Поскольку это новое разрешение, то при обновлении до версии 5.2.855, все операторы «Центра охраны», у которых было разрешение на отработку тревог, его получат.

Отрабатывать только подтвержденные тревоги / Отменять только подтвержденные тревоги
Это разрешения для операторов из второй группы. Если у оператора есть разрешения только на отработку подтвержденных тревог, то он «увидит» тревогу только после того, как она будет подтверждена.

### HTTP-API и транспортный файл для автоматического обновления данных объекта

Начиная с версии 5.6 в «Центр охраны» добавлена служба «C.Nord HTTP-API Service», которая предоставляет набор REST-сервисов, объединенных в группы. С их помощью получать и корректировать данные по объектам в базе «Центра охраны» через стороннее программное обеспечение.   
Подробное описание находится в соответствующем разделе руководства по эксплуатации.