# Установка и удаление «Центра охраны»

## Выбор операционной системы

Программное обеспечение «Центр охраны» рекомендуется эксплуатировать под управлением операционной системы Microsoft Windows 10 или Microsoft Windows 7.

Если предполагается использование программного обеспечения «Центр охраны» в сети, то установку серверной части программного обеспечения «Центр охраны» (полную установку) предпочтительно выполнять на компьютер с операционной системой Microsoft Windows Server 2016.

В качестве файловой системы лучше всего использовать NTFS.

Настоятельно рекомендуется обновить используемую операционную систему, установив последние предоставляемые компанией «Microsoft» пакеты обновления.

## Конфигурация дисковой подсистемы компьютера

Для обеспечения надежности хранения информации и повышения производительности системы в компьютер, на который будет производиться полная установка программного обеспечения «Центр охраны», рекомендуется устанавливать два жестких диска. При этом операционную систему и исполняемые файлы «Центра охраны» следует устанавливать на один жесткий диск, а каталог базы данных на другой. Если установка двух жестких дисков невозможна, рекомендуется разделить единственный жесткий диск на два раздела, разместив на одном из них операционную систему, а на другом — каталог базы данных «Центра охраны».

Кроме того, вне зависимости от конфигурации дисковой подсистемы необходимо настроить процедуру резервного копирования базы данных программного обеспечения «Центр охраны» так, чтобы резервная копия создавалась на дополнительном жестком диске или сетевом ресурсе — физически другом устройстве хранения информации.

## Дополнительные требования

Перед установкой программного обеспечения «Центр охраны» необходимо убедиться, что на компьютер не установлено программное обеспечение «Андромеда Либерти» или программное обеспечение «Андромеда» версий младше, чем 2.8. Если какая-то из указанных программ установлена, перед установкой «Центра охраны» её необходимо удалить.

Для установки «Центра охраны» необходимо, чтобы на компьютере был установлено программное обеспечение «Microsoft Internet Explorer» версии 8.0 или выше. Также рекомендуется наличие в системе следующих компонентов и программ:

* Windows Installer версии 4.5 или выше.
* Microsoft .NET Framework версии 3.5 SP1.
* Microsoft Data Access Components (MDAC) версии 2.8 или выше.

Прежде чем приступить к установке «Центра охраны» необходимо установить и настроить Microsoft SQL Server версии 2008 или выше в соответствии с [инструкцией](#install-mssql-instruction).
А после этого убедиться, что выполнены все аппаратные требования и требования к операционной системе.

> Если программное обеспечение «Центр охраны» предполагается использовать совместно с видеороутерами производства компании «Си-Норд», то на компьютер, где предполагается запускать модуль «Дежурный оператор» необходимо установить программное обеспечение Adobe Flash Player последней доступной версии, которое можно загрузить с [официального сайта компании Adobe](https://get.adobe.com/flashplayer/).

## Программа установки

Во время установки программного обеспечения «Центр охраны» нужно указать значения для нескольких параметров установки.

Непосредственно после запуска программы установки нужно указать язык интерфейса пользователя программы установки.

\imgcapt{img/Setup-Main-01.png}{Выбор языка программы установки}

Вслед за этим потребуется выбрать язык интерфейса пользователя программного обеспечения «Центр охраны» из следующего списка:

* русский
* английский
* испанский

\imgcapt{img/Setup-Main-02.png}{Выбор языка «Центра охраны»}

Будьте внимательны: язык интерфейса пользователя «Центра охраны» нельзя изменить после установки. Если при выборе языка интерфейса пользователя будет сделана ошибка, то для того, чтобы её исправить, потребуется удалить программное обеспечение «Центр охраны» и установить его заново.

Далее программа установки предложит указать каталог, в котором будут находиться исполняемые файлы «Центра охраны».

\imgcapt{img/Setup-Main-03.png}{Выбор папки установки}

После этого нужно будет выбрать тип рабочей станции, на которую выполняется установка:

\imgcapt{img/Setup-Main-04.png}{Выбор типа установки}

* __Полную установку__ нужно выбрать в том случае, если компьютер будет выполнять роль сервера: на нем будет храниться база данных программного обеспечения «Центр охраны», а кроме того будет осуществляться прием событий. 

> Также полную установку нужно выбирать в том случае, если это единственный компьютер, на котором будет эксплуатироваться программное обеспечение «Центр охраны».
> При выполнении полной установки «Центра охраны» подключится к заранее подготовленной базе данных Microsoft SQL Server Express. На компьютер будет установлен модуль «Менеджер событий», с помощью которого осуществляется прием и обработка извещений.

* __Установку на сетевое рабочее место__ следует выбирать в том случае, если необходимо организовать рабочее место в локальной компьютерной сети. На сетевом рабочем месте оператору доступны практически все функции программы. Исключение составляют ряд служебных операций, таких как изменение настроек модуля «Менеджер событий» и управление процедурами резервного копирования.

> При выполнении установки на сетевое рабочее место потребуется указать компьютер, на который предварительно была выполнена полная установка.

### Полная установка

При выполнении полной установки нужно будет указать каталог, в котором будет храниться база данных программного обеспечения «Центр охраны».

\imgcapt{img/Setup-Full-01.png}{Полная установка: выбор папки установки базы данных}

Для увеличения производительности программного обеспечения «Центр охраны», файлы базы данных рекомендуется размещать на отдельном жестком диске или хотя бы на отдельном разделе жесткого диска. По умолчанию программа установки предлагает установить файлы базы данных на раздел диска отличный от системного. 

Для выполнения полной установки необходимо, чтобы на компьютере был создан экземпляр базы Microsoft SQL Server с именем экземпляра (instancename) — «ANDROMEDA».


### Установка на сетевое рабочее место

При установке программного обеспечения «Центр охраны» на сетевое рабочее место необходимо указать экземпляр программного обеспечения Microsoft SQL Server, который используется для хранения базы данных. 

\imgcapt{img/Setup-Network-01.png}{Установка на сетевое рабочее место: выбор SQL-сервера}

Экземпляр программного обеспечения Microsoft SQL Server устанавливается отдельно перед выполнением полной установки «Центра охраны». Имя устанавливаемого экземпляра (instance name) — ANDROMEDA. Таким образом, необходимо выбрать в списке строку вида «`имя компьютера\ANDROMEDA`», где `имя компьютера` — это имя компьютера, на который была выполнена полная установка программного обеспечения «Центр охраны».

Если программа установки не смогла обнаружить в локальной сети экземпляр программного обеспечения Microsoft SQL Server, который используется для хранения базы данных «Центр охраны», рекомендуется указать имя компьютера и название экземпляра вручную.

Вслед за этим программе установки потребуется ввести имя или IP-адрес компьютера, на котором выполняется запуск модуля «Менеджер событий». В большинстве случаев, это тот самый компьютер, который используется в качестве сервера программного обеспечения «Центр охраны».

\imgcapt{img/Setup-Network-02.png}{Установка на сетевое рабочее место: выбор компьютера с модулем «Менеджер событий»}

Связь с модулем «Менеджер событий» необходима остальным модулям программного обеспечения «Центр охраны» для того, чтобы осуществлять обмен информацией и синхронизацию действий.

Перед тем, как программа установки приступит к копированию файлов на компьютер, можно просмотреть ее настройки, чтобы убедиться в том, что все значения всех параметров заданы правильно.

\imgcapt{img/Setup-Network-03.png}{Установка на сетевое рабочее место: перечень настроек программы установки}

## Удаление «Центра охраны»

Для удаления программного обеспечения «Центр охраны» с компьютера необходимо воспользоваться соответствующим пунктом панели управления Windows.

## Проблемы при установке

Если при установке программного обеспечения «Центр охраны» возникли проблемы, необходимо обратиться в службу технической поддержки ООО НТКФ «Си-Норд» по телефонам (812) 327-16-36, 8 (800) 200-60-80, факсу (812) 327-16-33 или электронной почте support@cnord.ru. 

При обращении в службу технической поддержки необходимо указать устанавливаемую версию программного обеспечения «Центра охраны» и описание возникшей проблемы.

Если обращение производится по электронной почте, то к письму рекомендуется приложить архив, содержащий файлы:

* файл `C:\Andromeda Log\Andromeda_Install.log` — В этом файле содержится протокол работы программы установки «Центра охраны»
* файлы из папки `C:\Andromeda Log` — В файлах, которые находятся в этой папке, содержатся протоколы работы модулей «Центра охраны»
* файлы из папки `C:\Program Files\Microsoft SQL Server\90\Setup Bootstrap\LOG` — В файлах, которые находятся в этой папке и ее подпапках, содержатся протоколы работы программы установки Microsoft SQL Server

В перечисленных файлах не содержится персональных данных или конфиденциальной информации.
