# Менеджер объектов

Модуль «Менеджер объектов» предназначен для управления описанием объектов, имеющихся в программном обеспечении «Центр охраны».

Для того, чтобы запустить модуль «Менеджер объектов», пользователь должен обладать разрешением «Входить в программу» для этого модуля.

\imgcapt{img/ObjMngr-01-Main.png}{Главное окно модуля}

В главном окне модуля «Менеджер объектов» отображается список объектов «Центра охраны» и карточка текущего (выбранного) объекта. Для того, чтобы выполнить какую-нибудь операцию над объектом, необходимо выбрать соответствующий пункт в меню. Наиболее востребованные пункты меню продублированы в панели управления модуля и панелях управления на вкладках, на которых сгруппированы поля карточки объекта.

## Панель управления

\imgcapt{img/ObjMngr-02-Toolbar.png}{Панель управления}

Операции, которые вынесены кнопками на панель управления (перечислены в порядке следования кнопок):

* С помощью кнопки «Создать объект» создается новый объект. Вновь созданному объекту присваивается первый свободный номер объекта, который можно в дальнейшем изменить.
* Кнопка «Копировать объект» предназначена для того, чтобы создать новый объект и скопировать в него всю информацию из текущего (выбранного) объекта, кроме номера объекта и объектовых номеров разделов, если они есть.

    Для номера созданного объекта и для объектовых номеров разделов используются первые свободные номера, которые можно изменить при последующем редактировании объекта.

* После нажатия на кнопку «Редактировать объект» модуль «Менеджер объектов» переключится в режим редактирования карточки текущего объекта. В режиме редактирования можно изменять значение полей карточки объекта. Находясь в режиме редактирования нельзя выбрать в списке объектов другой объект - предварительно необходимо завершить редактирование, сохранив сделанные изменения или отказавшись от них.

    Для того, чтобы переключиться в режим редактирования карточки объекта, пользователь должен обладать разрешением «Редактировать объекты» для модуля «Менеджер объектов». Если это не оговорено специально, то этого разрешения достаточно, чтобы вносить изменения в большинство полей карточки объекта.

* Удалить объект можно с помощью одноименной кнопки. При удалении объекта удаляется вся связанная с этим объектом информация, включая описание его разделов, шлейфов, ответственных и так далее.
* Кнопка «Сохранить изменения» доступна только в режиме редактирования объекта. Нажав на эту кнопку можно сохранить все изменения карточки объекта, выполненные во время ее редактирования, после чего будет выполнен выход из режима редактирования.
* Так же, как и предыдущая кнопка, кнопка «Отменить изменения» доступна только в режиме редактирования объекта. Нажатием на эту кнопку будут отменены все изменения, выполненные в процессе редактирования объекта, после чего будет выполнен выход из режима редактирования.
* Нажав на кнопку «Выйти из программы» можно завершить работу модуля «Менеджер объектов»

## Список объектов

\imgcapt{img/ObjMngr-03-ObjectList.png}{Список объектов}

Основное назначение списка объектов в модуле «Менеджер объектов» - найти и выбрать объект, информацию о котором необходимо просмотреть или изменить.

Поиск объекта осуществляется с помощью панели поиска, расположенной в верхней части списка объекта. В поле ввода необходимо ввести подстроку, поиск которой будет осуществляться, после чего нужно нажать на кнопку  «Начать», чтобы начать поиск с начала отображаемого списка объектов. Если нужно продолжить поиск, начиная с текущего, выбранного в настоящий момент объекта, то нужно нажать на кнопку «Продолжить». Если объект, удовлетворяющий условию поиска, будет найден в списке, то он будет выбран - станет текущим. Поиск заданной подстроки осуществляется во всех часто используемых полях карточки объекта, таких, как «Номер объекта», «Название объекта», «Адрес объекта» и так далее.

### Выбор отображаемых колонок

\imgcapt{img/ObjMngr-03-ObjectList-01.png}{Список объектов: выбор отображаемых колонок}

Необходимо отметить, что есть возможность выбрать колонки, которые должны отображаться в списке объектов. Для того, чтобы воспользоваться этой возможностью, нужно щелкнуть левой кнопкой мыши по специальной кнопке, расположенной в левом верхнем углу списка объектов и отметить в появившемся списке нужные колонки.

### Сортировка объектов

Объекты в списке можно отсортировать по любой из отображаемых колонок. Для этого нужно щелкнуть левой кнопкой мыши по нужно колонке. В заголовке колонки, по которой выполнена сортировка, отображается значок, который является признаком сортировки, а кроме того, указывает на порядок сортировки - по возрастанию или по убыванию. Если необходимо выполнить сортировку в обратном порядке, то нужно щелкнуть по этой же колонке еще раз.
Можно выполнить сортировку по нескольким колонкам. Для этого при щелчке на заголовке колонки, сортировку по которой нужно добавить, нужно удерживать нажатой на клавиатуре кнопку «Control».

### Фильтрация объектов при отображении

\imgcapt{img/ObjMngr-03-ObjectList-02.png}{Список объектов: кнопка фильтрации}

Другая полезная функция списка объектов - фильтрация по заданному признаку. Например, если нужно, чтобы в списке отображались только объекты, тип которых «магазин», то нужно щелкнуть по стрелке, которая появляется в заголовке колонки, когда над ней появляется курсор мыши, и выбрать нужны тип объекта в выпавшем списке. 
Или, например, нужно, сделать так, чтобы в списке отображались только объекты, в названии которых присутствует слово «Дикси». Для этого нужно также щелкнуть по стрелке настройки фильтрации по колонке и выбрать пункт «Фильтр...». В появившемся окне необходимо выбрать правило сравнения, пусть это будет «равно» и ввести эталон для сравнения - «Дикси». 

Особенную гибкость фильтрации придает правило сравнения «похоже на». При его использовании можно осуществлять фильтрацию списка объектов, игнорируя незначительные расхождения в значениях полей: для этого в эталонном значении может использоваться специальный символ «%», указывающий процедуре сравнения, что вместо него в значении может фигурировать любая подстрока, в том числе - пустая.

\imgcapt{img/ObjMngr-03-ObjectList-03.png}{Список объектов: окно настройки фильтрации}

На рисунке показан результат фильтрации сравнением с помощью правила «похоже на %ик%».

\imgcapt{img/ObjMngr-03-ObjectList-04.png}{Список объектов: результат фильтрации сравнением «похоже на %%ик%%»}

## Восстановление удаленного объекта

Посмотреть карточку удаленного объекта «Центра охраны» или сформировать отчет по событиям на удаленном объекте можно, воспользовавшись функцией восстановления удаленного объекта. 

Для восстановления удаленного объекта оператор «Центра охраны», наделенный соответствующим правом, должен выбрать «Восстановить удаленный объект…» пункта «Объект», представленного в меню модуля «Менеджер объектов».

\imgcapt{img/ObjMngr-22-ObjectRecovery.png}{Восстановление удаленного объекта}

В открывшемся при этом окне «Выберите объект для восстановления» отображаются удаленные ранее объекты. Для каждого из них в соответствующих полях указаны номер объекта (на момент первого удаления объекта), название и адрес объекта, номер договора, а также дата и время удаления объекта. Необходимый для восстановления объект удобно искать по данным параметрам при помощи сортировки и фильтрации объектов по заданному признаку. 

\imgcapt{img/ObjMngr-23-ObjectRecovery-01.png}{Выбор удаленного объекта для восстановления}

Для восстановления следует выделить объект в окне «Выберите объект для восстановления» и нажать кнопку «OK». После этого объект будет восстановлен и отобразится в списке объектов главного окна модуля.

При этом номер восстанавливаемого объекта изменяется, если он совпадает с номером уже существующего объекта или раздела. Изменение номера достигается добавлением к нему определенных символов (от «A» до «F»): например, объекту под номером «314» присваивается номер «A314». Таким же образом изменяется номер какого-либо из разделов восстанавливаемого объекта, если он совпадает с номером уже существующего объекта или раздела. Номер восстановленного объекта и номера его разделов сообщаются в окне, автоматически открывающемся сразу после восстановления объекта.

\imgcapt{img/ObjMngr-24-ObjectRecovery-02.png}{Информация о номере восстановленного объекта и его разделов}

Необходимо заметить, что для компьютера, на котором выполняется восстановление объекта, может быть установлено ограничение на доступные номера объектов. Если номер восстанавливаемого объекта выходит за границы данного ограничения, объект будет восстановлен, однако появится сообщение, информирующее пользователя о необходимости изменить номер объекта или откорректировать ограничение на доступные номера объектов.

Для объекта не восстанавливаются такие параметры, как идентификатор передатчика ТР-100 GSM III, идентификатор и ключ шифрации прибора «Юпитер». Также для восстанавливаемого объекта удаляется администратор объекта в личном кабинете и аннулируются подписки на классы событий и действия оператора, до удаления объекта доступные в личном кабинете и в приложении MyAlarm.  Кроме того, для восстанавливаемого объекта отменяются разрешения, выданные инженерам для удаленного доступа к данному объекту.

Важно помнить, что необходимым условием для восстановления объекта является возможность добавить объект в базу данных «Центра охраны» в соответствии с имеющимися лицензионными ограничениями. Если в базе данных создано максимально возможное количество объектов, выводится сообщение об ошибке и процедура восстановления объекта прекращается.

## Объект

На вкладке «Объект» можно указать основную описательную информацию об объекте: номер, название, адрес, телефоны и так далее.

\imgcapt{img/ObjMngr-04-Object.png}{Вкладка «Объект»}

### Размещение объекта на карте {#object-manager-put-to-map}

Для отображения объекта на ситуационной карте следует задать географические координаты объекта, разместив его на карте местности.

Для этого оператор «Центра охраны» должен обладать правом «Размещать объект на карте».

Для размещения объекта необходимо нажать кнопку «Разместить на карте...», расположенную рядом с полем «Адрес» на вкладке «Объект». Сделать это можно без перехода в режим редактирования объекта. Окно «Карта», вызванное данным действием, отображает карту сервиса «Яндекс.Карты». На ней маркером отмечается местоположение объекта. Местоположение определяется в соответствии со значением поля «Город», указанном при регистрации в «Облаке», и поля «Адрес», указанном на вкладке «Объект». Кроме того, в окне приводится краткая информация об объекте, а именно: номер, название и адрес объекта, а также комментарий для ГБР, введенный на вкладке «Комментарий».

Наведя на него курсор и удерживая нажатой левую кнопку мыши, маркер можно переместить для указания более точного местоположения объекта. Увеличение или уменьшение карты достигается с помощью ползунка изменения масштаба. Передвижение по карте возможно с помощью курсора. Выпадающий список позволяет изменить выбранный по умолчанию тип карты «Схема» на «Спутник», «Гибрид», «Народная карта», «Народная + спутник».

\imgcapt{img/ObjMngr-04-PlaceObject-01.png}{Вкладка «Объект»: размещение объекта на карте}

После того, как маркер будет установлен, следует нажать кнопку «Сохранить» для сохранения изменений. Полученные координаты объекта будут сохранены в «Облаке» и в базе данных «Центра охраны». После успешного сохранения координат кнопка «Удалить с карты» будет активна. В обратном случае потребуется повторить операцию размещения объекта на карте.

Важно: размещение объектов на карте возможно при выполненном подключении к Облаку и открытых портах 80 и 443 протокола TCP для компьютера, на котором запущен модуль «Менеджер объектов».

Для удаления сохраненных координат объекта с карты необходимо кликнуть по кнопке «Удалить с карты» и подтвердить удаление. При этом информация о координатах объекта будет удалена как из Облака, так и из базы данных «Центра охраны».

Узнать, размещен ли объект на карте, можно исходя из информации, представленной в списке объектов модуля «Менеджер объектов» в графе «На карте». Если данная графа не отображается в списке, ее можно включить. Для этого необходимо отметить графу «На карте» в списке колонок, отображаемых в списке объектов, щелкнув левой кнопкой мыши по специальной кнопке, расположенной в левом верхнем углу списка объектов.

### Карта объекта

В качестве значения для поля «Карта объекта» можно указывать как файлы форматов BMP и JPG, так и файлы карт объектов, созданные с помощью модуля «Карты объектов». Кнопка «Изменить...», расположенная рядом с полем «Карта объекта», доступна для нажатия только в том случае, если указан файл карты объекта: при ее нажатии для изменения карты объекта будет запущен модуль «Карты объектов».

При создании и сохранении карт объектов с помощью модуля «Карты объектов» необходимо принимать во внимание тот факт, что копирования информации из файлов карт объектов в базу данных «Центра охраны» не производится. Для отображения карт используются исходные файлы. Это имеет значение при эксплуатации «Центра охраны» в локальной сети, так как файлы карт в этом случае должны храниться на сетевом ресурсе, доступном всем сетевым пользователям «Центра охраны» как минимум на чтение. Кроме того, при создании резервных копий базы данных «Центра охраны», резервная копия файлов карт объектов не создается: резервное копирование файлов карт объектов пользователю предлагается организовывать самостоятельно.

Подробнее о создании карт объектов с помощью модуля «Карты объектов» можно почитать в разделе, посвященном этому модулю.

### Web-ссылка

Несмотря на название, в поле «Web-ссылка» можно указать *любой* файл и ресурс, расположенный на локальном компьютере, в локальной сети или сети интернет, который может быть открыт помощью средств, установленных на компьютере. 

При щелчке на кнопку «Ссылка...» в модуле «Менеджер объектов», либо при щелчке на поле «Web-ссылка» в карточке объекта в модуле «Дежурный оператор», будет выполнена команда открытия указанного ресурса средствами, зарегистрированными в операционной системе по умолчанию для данного типа ресурса. 

Например, в поле «Web-ссылка» можно указать адрес (URL) web-страницы, на которой отображается потоковое видео с камеры, установленной на объекте. При щелчке по ссылке будет запущен браузер по умолчанию, в котором будет открыта указанная страница.

Точно также в поле «Web-ссылка» можно указать путь к файлу описания объекта, созданного в специальном формате (AutoCad, 3D-Max). При щелчке по ссылке будет запущена программа, зарегистрированная в операционной системе для открытия такого файла.

### Изображения объекта {#object-manager-images}

В модуле «Менеджер объектов» можно загрузить с жесткого диска в Облако или удалить из Облака изображения выбранного объекта.

Приложение «Тревога в ГБР» отображает хранящиеся в Облаке изображения объекта, с которого поступил сигнал тревоги. Благодаря этому сотрудники охранных предприятий могут получить необходимую информацию о виде объекта и наиболее удобных подъездах к нему.

Для загрузки и удаления изображений оператор должен обладать правом «Редактировать изображения объекта».

Для работы с изображениями следует, не вызывая режим редактирования объекта, нажать кнопку «Изображения объекта...». При этом должно открыться одноименное окно, предназначенное для загрузки изображений, а также для просмотра и удаления уже закачанных графических файлов.

Важно: передача изображений в Облако возможна при выполненном подключении к Облаку и открытых портах 80 и 443 протокола TCP для компьютера, на котором запущен модуль «Менеджер объектов».

С помощью кнопки «Выбрать» в адресной строке «Файлы» можно выбрать для загрузки одно или несколько изображений объекта в форматах PNG и JPEG. Информационный объем изображений не должен превышать 5 МБ. 

Для того чтобы быстрее найти их на жестком диске и правильно сохранить в Облаке, лучше поместить изображения объекта в папке, имя которой соответствует номеру объекта. Также можно присвоить файлам с изображениями имена, начинающиеся с номера объекта.

После выбора графических файлов следует нажать кнопку «Отправить». При этом размер изображений будет автоматически приведен к оптимальному для отображения на планшете в мобильном приложении «Тревога в ГБР». Индикатор выполнения в поле «Прогресс» отобразит статус загрузки выбранных изображений. Закрыть окно «Изображения объекта» или выбирать новые графические файлы для загрузки нельзя до окончания загрузки предыдущих.

\imgcapt{img/ObjMngr-04-ObjectImage-02.png}{Вкладка «Объект»: изображения объекта}

Перемещение или удаление с жесткого диска сохраненных в «Облаке» графических файлов не приводит к их потере в Облаке. Для удаления загруженного изображения из Облака необходимо навести курсор на его миниатюру в окне «Изображения объекта» и кликнуть на появляющемся при этом значке «Корзина».

## Разделы

Вкладка «Разделы» позволяет сохранить информацию о том, на какие разделы (области) разбит объект и какое оборудование используется для организации разделов на объекте.

\imgcapt{img/ObjMngr-05-Parts.png}{Вкладка «Разделы»}

В целом ряде случаев в документации на объектовые приборы вместо термина «Раздел» используется термин «Область». Смыслового различия между этими терминами нет, термин «Область» используется скорее по историческим причинам: когда-то именно он был использован в одном из переводов документации на объектовые приборы и с тех пор часто употребляется в качестве синонима термина «Раздел». Кроме того, в отечественной литературе очень распространен термин «Ключ», который также является смысловым синонимом термина «Раздел».

Иногда термин «Область» специально употребляют для того, чтобы подчеркнуть отличие в способе кодирования информации, передаваемой от объектового прибора. Так, термин «Раздел» используется для объектовых приборов, передающих информацию в протоколе «Contact ID», который подразумевает один номер объекта для всех разделов прибора и индивидуальные порядковые номера для каждого раздела. 
В свою очередь термин «Область» используется для приборов, передающих информацию в протоколах семейства  «4/2» (например - «EPAF»), где отдельного поля для порядкового номера раздела не предусмотрено и для идентификации разделов есть возможность присвоить им индивидуальные номера объектов.

Программное обеспечение «Центр охраны» поддерживает любой из указанных способов идентификации разделов на объекте. При описании разделов можно указать как порядковый номер, так и номер объекта (ключа).

С помощью кнопок «Добавить раздел» и «Удалить раздел» можно добавить новый раздел в список разделов объекта, либо удалить выбранный раздел из списка.

Поле «Раздел» должно быть заполнено в том случае, если разделы в объектовом приборе имеют порядковые номера и при передаче извещений с объекта используется протокол «Contact ID». В качестве значения для поля «Раздел» должен использоваться порядковый номер раздела, запрограммированный в объектовом приборе.
Если в информации, получаемой от объекта, номера разделов отсутствуют, то значение поля «Раздел» не имеет значения для «Центра охраны» и может заполняться произвольно. При создании нового раздела ему присваивается номер, следующий за максимальным номером, присвоенным существующему разделу.

Поле «Номер ключа» должно заполняться в том случае, если для идентификации разделов используются индивидуальные объектовые номера. В качестве значения для поля «Номер ключа» должен использоваться номер объекта, запрограммированный для раздела в объектовом приборе.
Если для идентификации разделов на объекте не используются индивидуальные объектовые номера, то в качестве значения для поля «Номер ключа» может использоваться пустое значение или номер объекта, которому принадлежит объект. 

Поле «Канал» предназначено для того, чтобы в комбинации со значением в поле «Номер ключа» выполнять идентификацию объекта, от которого получено событие. Например, если в поле «Номер ключа» задать объектовый номер, отличный от номера объекта, а в качестве значения для поля «Канал» задать «Радио», то событие, принятое от объекта с таким номером по радио, будет рассматриваться, как событие, полученное по данному объекту.

Использование подобного описания разделов для объектов может быть полезным в тех случаях, когда на уже оборудованные объекты устанавливаются дополнительные коммуникаторы (например, радиопередатчики), но номера объектов, на которые они устанавливаются, уже используются в радиоканале. В этом случае можно запрограммировать панель так, чтобы по телефону и по радио использовались разные номера объектов, используя эти номера и типы каналов связи при описании разделов объекта.

Если поле «Канал» в настройках раздела не используется для идентификации объекта, то рекомендуется в качестве значения для этого поля использовать значение «Любой».

В поле «Описание» можно указать произвольную строку, описывающую раздел объекта для сотрудников центра мониторинга. Это может быть описание шлейфов или помещений, включенных в раздел, либо другие особенности организации раздела.

Если у программного обеспечения «Центр охраны» есть возможность идентифицировать раздел, по которому получено событие, то описание раздела будет использоваться для формирования описания событий, полученных от объекта: значение, указанное в поле «Описание» будет подставлено в описание события вместо макроса %%part%%.

В поле «Расписание охраны» вкладки «Разделы» для каждого из разделов объекта расположены ссылки «Добавить» или «Просмотр». Ссылка «Добавить» перенаправляет на вкладку «Расписание охраны», где уже выбран соответствующий раздел для составления расписания. Ссылка «Просмотр» доступна в том случае, когда расписание охраны для раздела уже создано. При клике по ссылке «Просмотр» открывается расписание, составленное на вкладке «Расписание охраны».

В качестве значения для поля «Оборудование» можно указать тип объектового оборудования, которое используется для организации раздела. Такая возможность полезна в том случае, если на объекте установлено несколько объектовых приборов.
Значение для поля «Оборудование» можно выбрать из списка. Изменить содержимое этого списка можно в модуле «Настройка системы» — на вкладке «Поля объектов», поле «Оборудование раздела объекта».

Для того, чтобы изменения, внесенные в поля описаний раздела, были сохранены, необходимо по завершению ввода значений фиксировать их нажатием на кнопку «Ввод» («Enter»).

## Шлейфы

На вкладке «Шлейфы» можно детально описать используемые рубежи охраны объекта, включая информацию об используемом оборудовании и принадлежности шлейфов разделам объекта.

\imgcapt{img/ObjMngr-06-Zones.png}{Вкладка «Шлейфы»}

Информация о шлейфах является очень важной частью описания объекта, так как она используется при генерации описании событий, полученных с объекта. Так, если с объекта будет получено извещение о тревоге в шлейфе номер один, то в описание события, которое будет создано для обработки оператором «Центра охраны», будет подставлено описание шлейфа номер один из карточки объекта.

Необходимо отметить, что в переводной литературе часто используется термин «Зона», который является полным синонимом термина «Шлейф».

С помощью кнопок «Добавить шлейф» и «Удалить шлейф» можно добавить новый шлейф в список шлейфов объекта, либо удалить выбранный шлейф из списка.

Поле «Номер шлейфа» предназначено для указания номера описываемого шлейфа. В качестве значения для этого поля должен использоваться порядковый номер шлейфа, запрограммированный в объектовом приборе. 

В поле «Описание» можно указать произвольную строку, описывающую шлейф объекта для сотрудников центра мониторинга. Как правило, в описании присутствует название помещения или рубежа охраны, которому принадлежит шлейф.

В качестве значения для поля «Оборудование» можно указать перечень объектового оборудования, которое используется для организации шлейфа.

Значение для поля «Оборудование» можно выбрать из списка. Изменить содержимое этого списка можно в модуле «Настройка системы» — на вкладке «Поля объектов», поле «Оборудование шлейфа объекта».

В качестве значения для поля «Ключ» можно указать раздел, которому принадлежит данный шлейф. Если объектовый прибор разбит на несколько разделов, то, указав разделы в описании шлейфов, мы получим детальное информацию об организации рубежей охраны на объекте.

## Ответственные лица {#object-manager-doorkeys}

\imgcapt{img/ObjMngr-07-DoorKeys.png}{Вкладка «Ответственные лица»}

С помощью кнопок «Создать» и «Удалить» можно добавить новое либо удалить выбранное ответственное лицо из списка.

Кнопки «Вверх» и «Вниз» предназначены для изменения порядка следования ответственных лиц в списке. Порядок следования ответственных лиц в карточке объекта в модуле «Дежурный оператор» соответствует порядку, который можно задать на вкладке «Ответственные лица».

При нажатии на кнопку «Редактировать» в главной панели модуля «Менеджер объекта» на вкладке «Ответственные лица» можно отредактировать значения полей ответственного лица объекта.

Поле «Номер» необходимо заполнять в том случае, если в качестве ответственного лица указывается пользователь, владеющий персональным кодом взятия/снятия объекта. При этом номер пользователя, запрограммированный в объектовом приборе, должен быть указан в качестве значения поля «Номер» для ответственного лица.

Если описываемое ответственное лицо не владеет персональным кодом взятия/снятия объекта, то для поля «Номер» можно использовать пустое значение.

Кроме номера пользователя для ответственного лица можно указать и другую необходимую информацию: имя, должность, номера мобильного и домашнего телефонов, адрес.

При заданном значении «Да» в поле «Отображать в личном кабинете» ответственное лицо будет отображаться в списке ответственных лиц в приложении «Личный кабинет».

Настроить автоматическое оповещение ответственного лица о необходимости перезакрытия объекта можно с помощью поля «Перезакрытие». При заданном значении «Да» ответственный будет получать SMS-сообщение с информацией об объекте, который нужно вскрыть, осмотреть и повторно сдать под охрану после устранения причин срабатывания тревожной сигнализации.

Для того чтобы ответственное лицо получало SMS-сообщение с информацией об ответственном, отказавшемся от выезда на перезакрытие объекта, нужно задать значение «Да» в поле «Отказ от перезакрытия».

В поле «PIN код» можно изменить PIN код ответственного лица для проверки КТС, а также для подтверждения снятия ил взятия объекта под охрану (при запросе PIN кода). Если до его изменения PIN коды всех ответственных лиц объекта были одинаковы, появится окно с вопросом о необходимости изменения ПИН-кода для всех ответственных лиц объекта.

Поле «Комментарий к ответственным» предназначено для добавления дополнительной информации об ответственных лицах объекта. При необходимости данное поле можно скрыть.

Если в ответственных лицах описаны пользователи, владеющие персональными кодами взятия/снятия, то информация о пользователе, выполнившем взятие или снятие, будет включена в описание события, обрабатываемого оператором «Центра охраны».

## MyAlarm

Вкладка MyAlarm  нужна для управления доступом пользователей в приложении MyAlarm.

При входе в приложение информация по объекту недоступна до тех пор, пока пользователь не будет заведен в «Центре охраны» и ему не будет предоставлен доступ. 

Чтобы список пользователей появился на вкладке «MyAlarm», нужно его создать на вкладке «Ответственные лица». Обязательно нужно указать порядковый номер, имя и фамилию, а также мобильный телефон. При отсутствии одного из значений строка с пользователем не появится.

\imgcapt{img/MyAlarm_ResponsiblePerson.jpg}{Список ответственных для вкладки Myalarm}

Пользователям  после приглашения в приложение объекты недоступны. Чтобы открыть доступ, нужно нажать на кнопку «Разрешить доступ»,  тогда в приложении появится объект.

\imgcapt{img/MyAlarm_AllowAccess.jpg}{Кнопка «Разрешить доступ»}

Существует два типа доступа:

* Пользователь – видит состояние всех разделов и получает уведомления об изменении их состояния;
* Администратор объекта – видит состояние всех разделов и получает уведомления об изменении их состояния, управляет состоянием объектов.  Может приглашать других пользователей в приложение MyAlarm без Центра охраны. 

\imgcapt{img/MyAlarm_AccessTypes.jpg}{Типы доступа в MyAlarm}

Для ограничения доступа нужно нажать кнопку «Запретить доступ». После этого объект в приложении отображаться не будет.

\imgcapt{img/MyAlarm_RestrictAccess_1.jpg}{Кнопка «Запретить доступ»}

**«Разрешить КТС»**. Отображает в MyAlarm виртуальную тревожную кнопку, которую можно использовать для экстренного вызова помощи на объект. Она работает аналогично реальной тревожной кнопке, но находится в смартфоне, что позволяет вызвать помощь независимо от местоположения пользователя. Охранное предприятие может управлять доступом к кнопке для каждого пользователя через Центр охраны.

\imgcapt{img/MyAlarm_AllowPanicButton.jpg}{Кнопка «Разрешить КТС»}

Чтобы убрать тревожную кнопку из приложения, нужно нажать на кнопку «Запретить КТС».

\imgcapt{img/MyAlarm_RestrictPanicButton_1.jpg}{Кнопка «Запретить КТС»}

**«Синхронизировать с Облаком»**. С помощью кнопки «Синхронизировать с Облаком» можно принудительно запросить список пользователей MyAlarm из Облака и синхронизировать его со списком пользователей объекта. Кнопка работает только в том случае, если на вкладке MyAlarm есть хотя бы один  пользователь.

\imgcapt{img/MyAlarm_CloudSync.jpg}{Кнопка «Синхронизировать с Облаком»}

## Охрана

На вкладке «Охрана» можно изменить параметры, связанные с правилами и режимом охраны объекта.

\imgcapt{img/ObjMngr-08-Arming.png}{Вкладка «Охрана»}

### Длительная охрана

Поле «Поставить на длительную охрану» предназначено для включения режима длительной охраны объекта и указания времени действия данного режима. Режим длительной охраны предназначен для контроля ситуаций, когда объект по каким-то причинам длительное время должен находиться под охраной. 

Контроль длительной охраны объекта осуществляется следующим образом: 

* при наступлении времени начала длительной охраны производится проверка факта взятия объекта под охрану;
* если объект не под охраной, создается системное событие с кодом «ZZXC». В случае, если объект продолжает оставаться не под охраной, системное событие с кодом «ZZXC» будет повторяться с интервалом, заданным значением параметра «Периодичность тревог расписания охраны», указанным в настройках модуля «Менеджера событий»;
* если в интервал, указанный в качестве времени длительной охраны, объект будет снят с охраны, будет создано системное событие с кодом «ZZXE», после чего цикл контроля длительной охраны начнется заново — с генерацией системного события с кодом «ZZXC» и ожиданием взятия объекта под охрану.

Для того чтобы иметь возможность изменить параметры длительной охраны объекта, пользователь должен обладать разрешением «Редактировать длительную охрану» для модуля «Менеджер объектов».

### Отключение объекта

Поле «Отключить объект» предназначено для отключения объекта, начиная с какого-то времени. Если объект отключен, полученные с него события обрабатываются следующим образом:

* при приеме любых событий от объекта в модуле «Дежурный оператор» отключается звуковое сопровождение. То есть, все события продолжают отображаться, события с типами классов «Взятие под охрану» и «Снятие с охраны» продолжают изменять состояние объекта, но звук при приеме событий с этого объекта отсутствует;
* при приеме событий с типом класса «Тревога», они автоматически отменяются. Другими словами, если объект отключен и с него приходит тревога, то в дополнении к тому, что звук тревоги отсутствует, эта тревога еще и автоматически отменяется.

В случае, если объект отключен, параметр «Автоматически включить объект» позволяет включить его при наступлении указанного времени без вмешательства оператора.

Для того чтобы иметь возможность отключать объекты, пользователь должен обладать разрешением «Редактировать отключение» для модуля «Менеджер объектов».

### Взятие/снятие дежурным оператором

Если оборудование, установленное на объекте не подразумевает возможности взятия под охрану или снятия с охраны, то может оказаться полезной функция эмуляции событий взятия или снятия с охраны дежурным оператором. Для того, чтобы такую функцию включить, нужно в настройках объекта установить параметр «Разрешить условное взятие и снятие дежурным оператором». 

После того, как этот параметр будет установлен, в контекстном меню этого объекта в модуле «Дежурный оператор» появится пункт, позволяющий создать событие, которое изменит текущее состояние объекта. 
Например, если в настоящий момент объект находится под охраной, то пункт контекстного меню будет называться «Снять с охраны» и при его выборе будет создано системное событие, имеющее по умолчанию тип класса «Снятие с охраны».

## Контрольное время

Вкладка «Контрольное время» предназначена для управления одним из важнейших параметров контроля работы объекта.

\imgcapt{img/ObjMngr-09-ControlTime.png}{Вкладка «Контрольное время»}

Контрольным временем объекта называется временной интервал, в течении которого с объекта должно быть получено любое событие. Необходимо понимать, что термин «Контрольное время» отличается по смыслу от термина «Контроль автотестов». При контроле автотестов ожидается, что от объекта будут получены вполне конкретные события. Если же речь идет о контрольном времени объекта в программном обеспечении «Центр охраны», то при его обработке принимаются во внимание любые события, полученные от объекта.

При необходимости контролировать прохождения тестовых или любых других конкретных событий можно воспользоваться обработчиками событий «Контроль события» или «Контроль цепочки событий». подробнее о назначении и способе использования этих обработчиков событий можно почитать в разделе, посвященном модулю «Менеджер событий».

Настройку контрольного времени объекта можно выполнить так, чтобы отдельно контролировать все каналы связи, используемые объектом.

Если выбран пункт «Использовать общее контрольное время для всех типов каналов связи», то программное обеспечение «Центр охраны» при обработке контрольного времени объекта будет учитывать любые события от объекта, принятые по любым каналам связи.

Такой подход к настройке контрольного времени объекта полезен, если объект использует для передачи извещений только один канал связи или же передача сигналов по резервным каналам связи не является сколько-нибудь периодичной.
Параметр «Контрольное время» позволяет задать интервал в часах и минутах, в течении которого от объекта должно быть получено событие. Если за время, указанное в качестве значения для этого параметра ни одного события от объекта получено не будет, то по этому объекту будет создано системное событие с кодом «ZZXA». Если в течении указанного времени от объекта будет получено любое событие, то отсчет интервала ожидания событий будет начат заново.
Если в качестве значения для параметра «Контрольное время» указан 0, то обработка контрольного времени для этого объекта будет выключена.

Параметр «Игнорировать системные события» позволяет игнорировать при обработке контрольного времени события, созданные внутри программного обеспечения «Центр охраны». Без особых на то причин не рекомендуется отключать этот параметр при осуществлении контроля принимаемых событий от реальных объектов.

Пункт «Использовать индивидуальное контрольное время для каждого типа канала связи» нужно выбирать в том случае, если объект оборудован коммуникаторами, работающими по нескольким каналам связи и необходимо контролировать работу каждого канала связи независимо от другого. Если этот пункт выбран, то появляется возможность задать контрольное время для каждого типа канала связи отдельно. При обработке индивидуального контрольного времени принимаются во внимание только события, полученные по контролируемому каналу связи. При отсутствии событий в течении заданного интервала по объекту будет создано системное событие с кодом «ZZXAx», где x будет цифрой от 1 до 7, соответствующей типу контролируемого канала связи: 

* «ZZXA1» - Система
* «ZZXA2» - Радио
* «ZZXA3» - Телефон
* «ZZXA4» - Ethernet
* «ZZXA5» - GPRS
* «ZZXA6» - SMS
* «ZZXA7» - CSD

Для событий, которые создаются по объекту в результате работы алгоритмов «Центра охраны» в качестве канала приема всегда указывается «Система», поэтому параметр «Игнорировать системные события» отсутствует при настройке индивидуального контрольного времени для каждого канала связи: контрольное время для канала «Система» можно также указать.

По умолчанию события с кодами «ZZXA» - «ZZXA7» описаны во всех шаблонах событий как тревоги, то есть требуют регистрации действий оператора по отработке и отмене. При необходимости можно изменить описание этого события. О том, как это сделать, можно узнать из главы настоящего описания, посвященной модулю «Настройка системы».

## Расписание охраны

На вкладке «Расписание охраны» можно указать для каждого дня недели периоды времени, когда объект или его разделы должны находиться под охраной, а также включить контроль этого правила «Центром охраны».

Для того чтобы иметь возможность вносить изменения в настройки расписания охраны, пользователь должен обладать разрешением «Редактировать расписание» для модуля «Менеджер объектов».

\imgcapt{img/ObjMngr-10-ArmSchedule.png}{Вкладка «Расписание охраны»}

Составить расписание охраны можно как для всего объекта, так и для каждого из его разделов. По умолчанию на вкладке задан режим «Расписание для всего объекта». Данный режим следует использовать при создании расписания охраны для всего объекта, то есть для всех его разделов. Если расписание охраны нужно составить для одного или нескольких разделов объекта, необходимо воспользоваться выпадающим меню. Здесь представлены все созданные для объекта разделы, каждый из которых можно выбрать для создания отдельного расписания.

Расписание охраны объекта или его разделов указывается в таблице, строки которой соответствуют дням недели с понедельника по воскресенье, а столбцы - тридцатиминутным интервалам времени суток.

Синим цветом залиты ячейки таблицы, обозначающие время, когда объект или его разделы должны находиться под охраной. Если ячейка залита белым цветом, объект или его разделы в указанное время должны быть сняты с охраны.

Для того чтобы добавить интервал, в течение которого объект или его разделы должны находиться под охраной, необходимо мышкой начертить четырехугольник, соответствующий нужному интервалу. Для удаления интервала из времени охраны объекта или его разделов нужно проделать аналогичную операцию. 

Если начерченный интервал захватит как область синего, так и область белого цвета, появится окно с двумя кнопками - «Добавить» и «Удалить». Если в течение выделенного интервала времени объект или его разделы должны находиться под охраной, необходимо нажать на кнопку «Добавить». Если объект или его разделы должны быть сняты с охраны - кнопку «Удалить».

\imgcapt{img/ObjMngr-10-ArmSchedule-01.png}{Вкладка «Расписание охраны»}

Задать параметры контроля расписания можно с помощью чек-боксов, расположенных внизу вкладки. Активизировав необходимые чек-боксы, можно указать контролируемые состояния охраняемого объекта.

\imgcapt{img/ObjMngr-10-ArmSchedule-02.png}{Вкладка «Расписание охраны»: контроль расписания объектов}

Контроль взятия под охрану настраивается с помощью следующих параметров, представленных в строке «Взятие»:

* «Раньше времени». Данный параметр позволяет получить информацию о том, что объект был взят под охрану раньше, чем это указано в расписании охраны. Если объект преждевременно был взят под охрану, создается системное событие с кодом «ZZWA». Таким образом, руководитель охраняемого предприятия может быть извещен посредством SMS о том, что сотрудники покинули рабочее место ранее положенного времени. 
* «Позже». Данный параметр позволяет получить информацию о том, что объект был взят под охрану позже, чем это указано в расписании охраны. Если объект был поздно взят под охрану, создается системное событие с кодом «ZZWB». Таким образом, руководитель охраняемого предприятия может быть извещен посредством SMS о времени задержки сотрудников на рабочем месте.
* «Отсутствует». Данный параметр позволяет получить информацию о том, что объект снят с охраны в то время, как в соответствии с расписанием охраны должен быть взят под охрану. В этом случае создается системное событие «ZZXB», которое будет повторяться с интервалом, заданным параметром «Периодичность тревог расписания охраны», до взятия объекта под охрану или до наступления времени, когда объект может быть снят с охраны. Параметр «Периодичность тревог расписания охраны» задается в настройках модуля «Менеджер событий». 

Контроль снятия с охраны настраивается с помощью следующих параметров, представленных в строке «Снятие»:

* «Раньше времени». Данный параметр позволяет получить информацию о том, что объект был снят с охраны раньше, чем это указано в расписании охраны. Если объект преждевременно снят с охраны, создается системное событие с кодом «ZZXD».
* «Позже». Данный параметр позволяет получить информацию о том, что объект был снят с охраны позже, чем это указано в расписании охраны. Если объект был поздно снят с охраны, создается системное событие с кодом «ZZWD». Таким образом, руководитель охраняемого предприятия может быть извещен посредством SMS о времени снятия объекта с охраны, то есть о времени прихода сотрудников на рабочее место.
* «Отсутствует». Данный параметр позволяет получить информацию о том, что объект взят под охрану в то время, как в соответствии с расписанием охраны должен быть снят с охраны. В этом случае создается системное событие с кодом «ZZWC». Таким образом, руководитель охраняемого предприятия может быть извещен посредством SMS о том, что сотрудники несвоевременно приходят на рабочее место.

В поле, обозначенном иконкой таймера, задается диапазон времени, в течение которого разрешены любые нарушения в расписании объектов (максимальное значение параметра - 30 минут). Например, минус 15 минут от времени взятия под охрану и плюс 15 минут от времени снятия с охраны в расписании объектов.

Предположим, в расписании на охрану объекта отведено время с 21:45 до 09:15. При допустимом отклонении 15 минут взятие на охрану разрешено с 21:30 до 21:45, а снятие с охраны разрешено с 09:15 до 09:30.

По умолчанию события с кодами «ZZXB» и «ZZXD» описаны во всех шаблонах событий как тревоги, то есть требуют регистрации действий оператора по своей отработке и отмене. При необходимости можно изменить описание этого события. О том, как это сделать, можно узнать из главы настоящего описания, посвященной модулю «Настройка системы».

Если в предыдущей версии «Центра охраны» для объекта был установлен контроль расписания объектов охраны, то при обновлении программного обеспечения для него будут активизированы параметры «Нет взятия по расписанию» и «Снятие раньше времени». Остальные параметры контроля расписания объектов будут отключены.

На основе расписания охраны можно создать шаблон расписания охраны. Для этого необходимо составить расписание охраны для объекта или его раздела и нажать кнопку «Новый шаблон». Необходимо заметить, что кнопка «Новый шаблон» доступна для нажатия только в том случае, если в расписание добавлен хотя бы один интервал времени. 

В открывшемся при этом окне «Новый шаблон расписания охраны» приводится используемое для создания шаблона расписание охраны. В данном окне нужно задать название шаблона и нажать кнопку «Создать шаблон». 

\imgcapt{img/ObjMngr-10-ArmSchedule-03.png}{Вкладка «Расписание охраны»: новый шаблон}

Чтобы применить шаблон к расписанию охраны для объекта или его раздела, следует 
выбрать необходимый шаблон в выпадающем меню в поле «Шаблон». 

Шаблон расписания охраны можно редактировать. Для этого необходимо выбрать пункт «Редактировать» выпадающего меню в поле «Шаблон». В открывающемся при этом окне «Редактирование шаблона расписания охраны» представлены все созданные шаблоны. Щелкнув по строке необходимого шаблона, можно ввести новое наименование. Кроме того, шаблон можно удалить, кликнув в строке шаблона по ссылке «Удалить» и подтвердив удаление шаблона.

\imgcapt{img/ObjMngr-10-ArmSchedule-04.png}{Вкладка «Расписание охраны»: редактирование шаблона}

## Шаблон событий

Вкладка «Шаблон событий» предназначена для изменения шаблона кодов событий, который используется при расшифровке принятых с объекта событий, отключения тревожных событий, а также для изменения свойств конкретного кода события для данного объекта.

\imgcapt{img/ObjMngr-11-EventTemplate.png}{Вкладка «Шаблон событий»}

Шаблон событий, который будет использоваться при расшифровке событий с объекта, можно выбрать из списка, расположенного в левом верхнем углу вкладки.
Для того, чтобы иметь возможность изменить используемый объектом шаблон событий, пользователь должен обладать разрешением «Изменять шаблон событий» для модуля «Менеджер объектов».

Если при передаче извещений с объекта по радио используется протокол «EPAF», а в качестве приемного оборудования центральной станции используется базовый блок «АНД ПС-512» («Малый пульт») или «ББЦС-12» производства фирмы «Си-Норд», либо прием событий ведется от устройства «Цефей» по каналу Ethernet, то значение для параметра «EPAF» должно быть установлено. В противном случае коды принимаемых событий могут не соответствовать передаваемым.

С помощью кнопки «Добавить событие» можно добавить в шаблон событий объекта новое событие. Кнопка «Изменить событие» нужна для того, чтобы изменить описание для выбранного события. При этом необходимо понимать, что сделанные изменения коснутся только данного объекта и не будут отражены ни в шаблоне кодов событий, используемом объектом, ни в каком-либо другом объекте.

Если нажать на кнопку «Удалить», то можно удалить событие, которое было добавлено в шаблон данного объекта, либо событие, описание которого было для этого объекта изменено. События, принадлежащие шаблону кодов событий, используемому объектом, удалить нельзя.

Для того, чтобы иметь возможность вносить изменения в описания событий, пользователь должен обладать разрешением «Редактировать шаблон событий» для модуля «Менеджер объектов». Входить в режим редактирования для внесения изменений в описание шаблона событий не обязательно.

При изменении событий шаблона изменения в базе сохраняются сразу же после того, как пользователь внес изменения в  событие шаблона. Отменить изменения нельзя. 

При создании нового события или изменении существующего все атрибуты события можно указать в окне «Изменить событие».

\imgcapt{img/ObjMngr-11-EventTemplate-01.png}{Окно «Изменить событие»}

Подробное описание полей события приведено в главе, посвященной модулю «Настройка системы» в разделе, описывающем вкладку «Шаблон событий».

Вследствие того, что изменения шаблона событий для конкретного объекта исключительно сложно контролировать, рекомендуется не прибегать к ним без особой необходимости.

Отключение тревожного события, которое можно выполнить с помощью кнопки «Отключить событие», по своему значению очень похоже на отключение объекта, с тем лишь отличием, что речь идет только об одном коде события. При приеме отключенного события в модуле «Дежурный оператор» отсутствует звуковое сопровождение события, а «Менеджером событий» создается автоматическая отмена для данной тревоги. Необходимо подчеркнуть, что в отличие от отмены тревоги для отключенного объекта, отмена тревоги для отключенного события отменит только это событие — охрана объекта продолжается в полном объеме, за исключением отключенного кода события.

\imgcapt{img/ObjMngr-11-EventTemplate-02.png}{Окно «Отключить событие»}

Отключение события возможно только на ограниченный временной интервал, который указывается при выполнении отключения. По истечении этого интервала событие будет автоматически включено. Отключенное событие можно в любой момент включить вручную, нажав на кнопку «Включить событие».

Все операции по отключению и включению события сопровождаются созданием системных событий. Так, при отключении события создается системное событие с кодом «ZZXM», при автоматическом включении события создается системное событие с кодом «ZZXN», а при включении события оператором (включении вручную) создается системное событие с кодом «ZZXO». 

Генерация системных событий позволяет четко отслеживать операции по отключению событий.

Необходимо отметить, что качество шаблонов событий, поставляемых с новыми версиями «Центра охраны» постоянно улучшается, поэтому при описании объектов рекомендуется использовать самые последние версии шаблонов событий.

Для того, чтобы заменить устаревший шаблон событий на его новейшую версию, можно воспользоваться функцией замены шаблона событий, реализованной в модуле «Настройка системы».

## Дополнительные характеристики

На вкладке «Дополнительные характеристики» можно указать значения дополнительных характеристик объектов (пользовательских полей). Добавить новую дополнительную характеристику или изменить существующую можно в модуле «Настройка системы», на вкладке «Поля объектов».

\imgcapt{img/ObjMngr-12-ExtFields.png}{Вкладка «Дополнительные характеристики»}

Для того, чтобы изменения, внесенные в значения дополнительных характеристик, были сохранены, необходимо по завершению ввода значений фиксировать их нажатием на кнопку «Ввод» («Enter»).

Если значение какой-то дополнительной характеристики для объекта не определено, ее значение можно оставить пустым. При отображении дополнительных характеристик в карточке объекта в списке характеристик присутствуют только те, значение для которых указано.

Для того, чтобы пользователь мог изменять значения дополнительных характеристик объекта, он должен обладать разрешением «Редактировать дополнительные характеристики» для модуля «Менеджер объектов».

## Обработчики событий

Вкладка «Обработчики событий» предназначена для отображения и изменения обработчиков событий, связанных с объектом. Подробнее о разнообразии и назначении поставляемых с программным обеспечением «Центр охраны» обработчиках событий можно почитать в главе, посвященной модулю «Менеджер событий» в разделе «Обработчики событий».

Для того, чтобы пользователь мог видеть группы обработчиков и обработчики событий на этой вкладке, у него должно быть разрешение «Просматривать обработчики событий» для модуля «Менеджер событий».

\imgcapt{img/ObjMngr-13-EventHandlers.png}{Вкладка «Обработчики событий»}

Назначение кнопок панели управления обработчиками событий полностью совпадают с такими же в окне управления обработчиками событий в модуле «Менеджер событий».

При настройке обработчиков событий в модуле «Менеджер объектов» необходимо помнить, что в списке отображаются все группы обработчиков событий, но только те обработчики в группах, в настройках которых фигурирует номер текущего объекта.

Для того, чтобы пользователь мог вносить изменения в обработчики событий, связанные с объектом, он должен обладать разрешением «Редактировать обработчики событий» для модуля «Менеджер событий».

## Оборудование {#object-manager-equipment}

Вкладка «Оборудование» модуля «Менеджер объектов» предназначена для того, чтобы указать тип используемого на объекте оборудования и произвести необходимые настройки. Ввод информации об оборудовании обеспечивает корректную поддержку «Центром охраны» установленных на объекте устройств.

\imgcapt{img/ObjMngr-14-Equipment.png}{Вкладка «Оборудование»}

Для настройки оборудования следует выделить нужный объект и перейти в режим редактирования. Из представленного на вкладке «Оборудование» списка систем необходимо выбрать используемый на объекте тип оборудования: «Си-Норд GSM (CML)», «Lonta-202», «RS200», «Ритм», «AlarmView» или «Puper type 5». В случае, если на объекте установлено оборудование другой системы, нужно указать тип «Другое». 

Для типов оборудования «Lonta-202», «Ритм» и «Другое» следует указать значения параметров для настройки оборудования. Важно помнить, что при копировании объекта для нового объекта копируется только информация об установленном типе оборудования, но не значения заданных параметров.

### «Си-Норд GSM (CML)»

Этот тип оборудования должен быть указан для объекта, если на нем установлен один из следующих приборов:

* «Норд GSM», «Nord Max», «Nord Max LTE», «Nord Pro», «Nord WRL», «Nord Pro Air», «Nord Max Air», «Nord Max Air LTE», «Nord Mini», «Норд GSM Mini», «Nord Mini Air» или «Норд GSM Air»
* «Союз GSM» или «Союз GSM PCB»
* «Сержант GSM»
* Передатчик «ТР-100 GSM III» или «ТР-100 GSM IV»

Поле «Идентификатор» будет автоматически заполнено после того, как прибор в первый раз выполнит подключение к «Центру охраны». Вместе с ним будут заполнены поля «Тип прибора», «Серийный номер», «IMEI», «Версия прошивки», «IMSI SIM1» и «IMSI SIM1».

Идентификатор прибора - это уникальный идентификационный номер процессора, установленного в приборе. При получении событий с объекта выполняется проверка, что отправка событий происходит с прибора, идентификатор которого совпадает с тем, который закреплен за объектом. Таким образом реализована защита от подмены оборудования.

При замене оборудования, подключенного к контрольной панели на объекте, значение параметра «Идентификатор» следует удалить. Сделать это можно с помощью кнопки «Удалить», расположенной напротив поля «Идентификатор». После удаления прежнего значения идентификатор нового передатчика автоматически определится в поле «Идентификатор».

Удалить значение данного параметра также необходимо при демонтаже оборудования на объекте или смене типа оборудования. 

Удалить идентификатор и сменить тип оборудования можно как для одного объекта, так и для всех объектов, закрепленных за данным идентификатором. Для этого следует воспользоваться диалоговым окном, появляющимся при смене типа оборудования. При изменении всех объектов, закрепленных за идентификатором, для текущего объекта можно указать любой из представленных в списке типов оборудования, а для остальных объектов по умолчанию указывается тип оборудования «Другое».

Для имеющихся SIM-карт можно указать их номера.

### «Lonta-202»

Тип оборудования «Lonta-202» необходимо выбрать при использовании на объекте радиоканальной системы централизованной охраны «Lonta-202» (прежнее название - «Риф Стринг RS202») производства компании «Альтоника».

При этом в разделе «Передатчик» можно задать значения для параметров «Номер объекта» и «Номер раздела». Если объект подключается к радиопередатчику в качестве одного из разделов, то в поле «Номер объекта» нужно задать объектовый номер передатчика, а в поле «Номер раздела» - номер раздела, соответствующий объекту. 

Значения, указанные в полях «Номер объекта» и «Номер раздела» являются приоритетными по отношению к стандартным номерам объектов «Центра охраны»: при приеме событий сначала просматриваются значения, введенные на закладке «Оборудование» и только потом — значения номеров объектов.

Для контроля качества связи с объектом, на котором используется оборудование системы «Lonta-202», нужно задать пороговые значения уровней сигнала передатчика. Сделать это можно в разделе «Уровни сигнала», указав соответствующие значения параметров в полях «Уровень предупреждения» и «Уровень тревоги».

Если уровень сигнала, принимаемого с объекта, станет меньше значения, заданного в поле «Уровень предупреждения», то будет создано системное событие с кодом «ZZXV». Если же уровень сигнала, принимаемого с объекта, будет меньше значения, заданного в поле «Уровень тревоги», то будет создано системное событие с кодом «ZZXU». С помощью системных событий с кодами «ZZXV» и «ZZXU» можно автоматически контролировать уровень принимаемого сигнала, привлекая внимание оператора только к тем объектам, где требуется его вмешательство.

Необходимо отметить, что для объектов, на которых установлено оборудование системы «Lonta-202» в модуле «Дежурный оператор» доступна функция просмотра принимаемого уровня сигнала. В карточке объекта присутствует закладка, которая позволяет отобразить уровень сигнала в виде графика или в виде таблицы значений.

Если у объекта есть GSM модем, можно указать его IMEI и номера его SIM-карт.

### «RS200»

Тип оборудования «RS200» необходимо выбрать при использовании на объекте радиоканальной системы централизованной охраны «Риф Стринг RS200» производства компании «Альтоника».

### «Ритм»

Если у объекта есть GSM модем, можно указать его IMEI и номера его SIM-карт.

### «AlarmView»

Тип оборудования «AlarmView» необходимо выбрать при использовании на объекте одноименной охранной контрольной панели с фотоподтверждением тревог производства компании «PIMA Electronic Systems Ltd.».

### «Puper type 5»

Тип оборудования «Puper type 5» необходимо выбрать при использовании на объекте системы охранно-пожарной сигнализации производства фирмы «Puper».

### «Другое»

Если в представленном списке типов оборудования нет системы, используемой на объекте, следует выбрать тип «Другое». При этом в разделе «Передатчик» можно задать значения для параметров «Номер объекта» и «Номер раздела».

Если объект является одним из разделов на контрольной панели, то в поле «Номер объекта» нужно задать объектовый номер контрольной панели, а в поле «Номер раздела» - номер раздела, соответствующий объекту.

Если у объекта есть GSM модем, можно указать его IMEI и номера его SIM-карт.

## Комментарий

Вкладка «Комментарий» предназначена для ввода произвольного описания объекта.

\imgcapt{img/ObjMngr-15-Comments.png}{Вкладка «Комментарий»}

В поле «Комментарий для оператора» указывается информация, предназначенная для дежурного оператора «Центра охраны». Данная информация отображается в карточке объекта в модуле «Дежурный оператор», поэтому она часто используется для хранения заметок по объекту: просьбы ответственных, замечания инженеров, обслуживающих объект, рекомендации операторам и так далее.

В поле «Комментарий для ГБР» следует указывать информацию для групп быстрого реагирования. При тревоге на объекте она передается в приложение «Тревога в ГБР».

## Личный кабинет {#object-manager-myalarm}

Облачный сервис «Личный кабинет» позволяет клиентам частного охранного предприятия получать информацию о своих объектах (например, отчеты о взятиях и снятиях с охраны, PIN-коды для доступа к Call-центру). 

Предоставить администратору «Личного кабинета» доступ к тому или иному объекту «Центра охраны» можно на вкладке «Личный кабинет».

\imgcapt{img/ObjMngr-16-Account.png}{Вкладка «Личный кабинет»}

Для этого следует перейти в режим редактирования объекта и нажать кнопку «Изменить» напротив строки «Администратор личного кабинета». В открывшемся при этом окне необходимо выбрать администратора из представленного списка и нажать «OK». В данном списке присутствуют администраторы, созданные на вкладке «Администраторы ЛК» модуля «Менеджер персонала».

При выборе администратора в блоке «Администратор личного кабинета» отобразится его фамилия, номер мобильного телефона, электронный адрес, а также дата и время приглашения и регистрации в «Личном кабинете». 

Если требуется запретить доступ к объекту для ранее выбранного администратора, следует нажать кнопку «Удалить» в блоке «Администратор личного кабинета».

В блоке «Классы событий, доступные в личном кабинете и приложении MyAlarm» необходимо выбрать классы событий, информация о которых будет отображаться в «Личном кабинете» выбранного администратора и в мобильном приложении «MyAlarm». Для этого следует нажать кнопку «Изменить», расположенную в данном блоке. 

Открывающееся при этом окно «Редактирование классов событий» содержит два списка. В списке под названием «Отображаются» перечислены классы событий, информация о которых должна быть представлена в «Личном кабинете» и в «MyAlarm». 

\imgcapt{img/ObjMngr-17-Account-01.png}{Редактирование классов событий}

По умолчанию все классы событий указаны в списке под названием «Не отображаются». Для отображения информации о каком-либо классе событий в «Личном кабинете» и в «MyAlarm» необходимо перенести класс в список «Отображаются». Сделать это можно при помощи кнопок со стрелками, указывающими направление перемещения. Перенести все классы событий из одного списка в другой можно при помощи двойных стрелок. После оформления списков необходимо нажать кнопку «Применить» для завершения редактирования классов событий.

В блоке «Действия оператора и отмены тревог, доступные в личном кабинете и приложении MyAlarm» необходимо выбрать действия оператора и отмены тревог, информация о которых будет представлена в «Личном кабинете» и в приложении «MyAlarm». Для этого следует нажать кнопку «Изменить», расположенную в данном блоке. 

\imgcapt{img/ObjMngr-18-Account-02.png}{Редактирование действий оператора и отмены тревог}

Редактирование действий оператора и отмены тревог происходит аналогично редактированию классов событий.

При изменении администратора личного кабинета для объекта списки, настроенные в блоках «Классы событий» и «Действия оператора и отмены тревог», не изменяются. При удалении администратора личного кабинета для объекта списки очищаются.

После ввода необходимой информации на вкладке «Личный кабинет» следует завершить редактирование объекта, кликнув по иконке «Сохранить изменения».

Назначенный для объекта администратор «Личного кабинета» может быть удален из базы данных «Центра охраны» и «Облака». В этом случае для данного администратора автоматически аннулируются назначения на все те объекты, доступ к которым был разрешен администратору ранее. Также аннулируются настроенные для этих объектов списки «Классы событий, доступные в личном кабинете и приложении MyAlarm» и «Действия оператора и отмены тревог, доступные в личном кабинете и приложении MyAlarm».

## Видеороутеры {#object-manager-videorouter}

Вкладка «Видеороутеры» в модуле «Менеджер объектов» позволяет указать для объекта видеороутеры. К данным видеороутерам должны быть подключены видеокамеры, установленные на объекте. 

Благодаря установке видеокамер возможно удаленное наблюдение за объектом. Наблюдение может вести как ответственное лицо охраняемого предприятия с помощью web-интерфейса «Личного кабинета» или мобильного приложения, так и дежурный оператор охранного предприятия в модуле «Дежурный оператор» при отработке тревоги.

\imgcapt{img/ObjMngr-19-VideoRouters.png}{Вкладка «Видеороутеры»}

Для того чтобы иметь возможность добавить или изменить данные о видеороутерах, а так же просматривать ключи видеороутеров, установленных на объекте, пользователь должен обладать разрешением «Изменять информацию о видеороутерах» для модуля «Менеджер объектов».

Чтобы добавить установленный на объекте видеороутер, нужно нажать на кнопку «Добавить видеороутер» на вкладке «Видеороутеры». В поле «№ роутера» следует ввести идентификационный номер видеороутера, а в поле «Ключ» - пароль для его авторизации. Требуемые данные должны быть указаны на устройстве. После этого необходимо нажать кнопку «Сохранить» для сохранения информации о видеороутере или кнопку «Отмена» для отмены сохранения. Значок текущего состояния видеороутера отображает статус его подключения. 

В карточке объекта отображаются данные о конфигурации добавленного видеороутера. А именно: описание каждой из подключенных к нему видеокамер и номера шлейфов, попадающих в поле их зрения. Эта информация сохраняется в базе данных «Центра Охраны» и в «Облаке». 

Для обновления информации о подключенных к видеороутеру видеокамерах следует нажать кнопку «Обновить список камер».

Для удаления информации о видеороутере и подключенных к нему видеокамерах необходимо кликнуть по кнопке «Удалить видеороутер».

## Обслуживание {#object-manager-service}

Вкладка «Обслуживание» предназначена для предоставления инженерам разрешений на доступ к объектам. Полученное инженером разрешение дает ему возможность удаленно программировать контрольную панель на объекте в отведенное для этого время.

При выделении объекта в списке объектов на вкладке приводится информация об инженерах, а также дате и времени начала и окончания их разрешений на доступ к данному объекту.

\imgcapt{img/ObjMngr-20-Support.png}{Вкладка «Обслуживание»}

Разрешать инженерам доступ к объектам может пользователь, обладающим соответствующим правом.

Для выдачи разрешения следует выбрать необходимый объект в списке объектов и нажать кнопку «Добавить разрешение».

\imgcapt{img/ObjMngr-21-Support-01.png}{Окно «Выдача разрешения на доступ к объекту»}

В открывшемся при этом окне «Выдача разрешения на доступ к объекту» необходимо заполнить следующие поля:

* «Ф.И.О. инженера» - инженер из выпадающего списка. В списке отображаются инженеры, созданные в модуле «Менеджер персонала». Инженеры, не подтвердившие электронный адрес для регистрации в Облаке, также могут быть выбраны из списка, однако они получат доступ к объектам только после завершения регистрации;
* «Разрешить доступ к объекту с» и «по» - дата и время начала и окончания разрешения соответственно. Разрешение на доступ к объекту может быть выдано не более, чем на тридцать суток. При выдаче разрешения на срок более трех суток приложение запросит подтверждение. Кроме того, предоставление инженеру разрешения на доступ к объекту аннулирует разрешение, выданное ему для доступа к данному объекту ранее.

После ввода данных следует нажать кнопку «Выдать разрешение» для завершения операции. Для её отмены нужно кликнуть по кнопке «Отмена».

Для удаления разрешения на доступ к объекту необходимо выбрать разрешение в списке и нажать кнопку «Удалить разрешение».
