# Дежурный оператор

Модуль «Дежурный оператор» предназначен для контроля оперативного состояния объектов, просмотра поступающих событий и регистрации действий оператора по отработке тревог.

Перед тем как начать работу в модуле «Дежурный оператор», необходимо удостовериться в том, что запущен модуль «Менеджер событий». Если в процессе работы модуля «Дежурный оператор» возникает ошибка соединения с модулем «Менеджер событий», появляется окно, сообщающее о данной ошибке.

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-00.png}{Сообщение об ошибке соединения с модулем «Менеджер событий»}

Для того чтобы запустить модуль «Дежурный оператор», пользователь должен обладать разрешением «Входить в программу» для этого модуля.

Так же, как остальные модули «Центра охраны», модуль «Дежурный оператор» загружает только те объекты, использование которых разрешено на том компьютере, на котором он запущен. Задать интервалы номеров объектов, которые могут использоваться на конкретном сетевом рабочем месте можно в модуле «Менеджер персонала».

## Главное окно модуля

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-01.png}{Главное окно модуля}

Главное окно модуля «Дежурный оператор» разделено на две части. Верхняя часть предназначена для отображения объектов, нижняя - для отображения принятых событий.

## Панель быстрого доступа

На панели расположены кнопки, позволяющие получить доступ к наиболее востребованным функциям модуля «Дежурный оператор». Кроме названия функции, в скобках приведена клавиша или комбинация клавиш, позволяющая получить доступ к функции с клавиатуры.

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-Toolbar-01.png}{Панель быстрого доступа}

При нажатии на кнопку «Настройка» откроется окно настроек модуля «Дежурный оператор». Для того, чтобы пользователь мог вносить изменения в настройки модуля, он должен обладать разрешением «Изменять настройки» для модуля «Дежурный оператор».

С помощью кнопки «Оператор...» осуществляется смена оператора, зарегистрированного в модуле «Дежурный оператор». При нажатии на эту кнопку будет выведено окно регистрации оператора в модуле, при этом работа модуля «Дежурный оператор» прекращена не будет: будет продолжаться прием событий, а при получении тревоги, будет выведено окно отработки тревоги.

Кнопка «Карточка...» предназначена для доступа к окну «Карточка объекта». В окне будет отображена карточка текущего объекта. Текущим при этом будет считаться объект, выбранный в списке объектов, либо объект, событие которого выбрано в списке событий - в зависимости от того, в каком из окон находится фокус ввода.

При нажатии на кнопку «События» в окне событий станет активна вкладка «События с объекта» и в списке событий на этой вкладке будут отображены события с текущего объекта. Правила выбора текущего объекта будут такими же, как и при нажатии на кнопку «Карточка...».

С помощью кнопки «Тревоги...» можно получить доступ к окну «Информация о тревогах». После того, как окно будет открыто, в него будет загружена карточка текущего объекта и журнал отработки последней по времени приема тревоги с этого объекта.

Кнопка «Отработка...» предназначена для открытия окна «Отработка тревоги». Кнопка активна, если оператор, запустивший модуль, наделен правом «Выполнять действия по тревоге» или «Отменять тревогу». Кроме того, кнопка доступна только в том случае, если текущим является тревожный объект.

## Объекты

В верхней части окна «Состояние объектов» приведено общее количество объектов, загруженных модулем, количество объектов, которые в настоящий момент находятся под охраной, а также количество объектов, отработка тревоги по которым еще не завершена.

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-State-01.png}{Окно «Состояние объектов», вкладка «Все объекты»}

Охраняемые объекты отображаются в модуле «Дежурный оператор» в виде пиктограмм в окне «Состояние объектов». Цвет пиктограммы отображает текущее состояние объекта. Если он синий, то объект поставлен под охрану, зеленый — снят с охраны, серый — объект отключен. Если одна часть пиктограммы синего цвета, а другая - зеленого, объект взят на охрану частично. Красный круг или квадрат, означают, что по объекту есть тревога, отработка которой еще не завершена, при этом красный круг означает, что по этой тревоге еще не зарегистрировано ни одного действия. 

Необходимо помнить, что тревоги, полученные с отключенных объектов, отрабатываются системой автоматически, непосредственно при получении. События взятия и снятия, полученные от отключенных объектов, также не меняют их состояния. Таким образом, отключенный объект не может быть ни тревожным, ни взятым под охрану, ни снятым с нее. Он всегда отображается пиктограммой серого цвета.

Пиктограммы объектов отображаются на вкладках, которые группируют объекты по основным состояниям. Назначение вкладок легко угадать по их названиям:

- на вкладке «Все» отображаются все объекты, использование которых разрешено на этом рабочем месте; 

- на вкладке «Тревожные» отображаются объекты, по которым есть неотработанные тревоги;

- на вкладке «Частично взятые» отображаются объекты, взятые под охрану частично - в этом случае охраняется не весь объект, а только его определенные зоны;

- на вкладка «Охраняемые» отображаются объекты, находящиеся в настоящий момент под охраной;

- на вкладке «Не под охраной» отображаются объекты, которые в настоящий момент сняты с охраны, либо объекты, состояние которых не определено, так как от них никогда не было получено событий о взятии или снятии.

Для того чтобы быстро найти объект по номеру, можно воспользоваться полем для поиска объекта, которое находится в правом верхнем углу окна «Состояние объектов». Поиск объекта осуществляется на той же вкладке, которая активна в настоящий момент и выполняется "на лету", по мере ввода цифр номера объекта в поле для поиска.

### Всплывающая подсказка {#duty-opertor-tooltip}

При наведении курсора на объект в окне «Состояние объектов» появляется всплывающая подсказка, с помощью которой оператор «Центра охраны» может оперативно получить интересующую его информацию об объекте. Всплывающая подсказка содержит следующие сведения:

- номер, название и адрес объекта;

- состояние объекта или его разделов (взят под охрану или снят с охраны);

- описание тревожной ситуации на объекте;

- информация о вызванных на объект группах быстрого реагирования. 

### Состояние объекта

Всплывающая подсказка содержит информацию о состоянии объекта в том случае, если зарегистрировано хотя бы одно взятие объекта под охрану или его снятие с охраны.

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-Tooltip-01.png}{Окно «Состояние объектов», всплывающая подсказка, «Состояние объекта»}

В подсказке указывается время взятия или снятия объекта, если событие произошло в течение последних 24 часов, или дата, если событие произошло раньше. Цвет фона сообщает о текущем состоянии объекта: синий цвет - объект поставлен на охрану, зеленый — снят с охраны. Необходимо заметить, что при выбранном параметре «Отображать цвета статуса наоборот» цвета, отображающие состояние охраняемых объектов, инвертированы. Кроме того, всплывающая подсказка сообщает о пользователе, выполнившем взятие или снятие объекта.

Если объект разбит на разделы, в подсказке представлена информация о состоянии каждого из разделов объекта. В этом случае всплывающая подсказка содержит следующие сведения: время последнего взятия раздела под охрану или его снятия с охраны, описание раздела, а также пользователь, выполнивший операцию. Последнее зарегистрированное событие отображается жирным шрифтом.

### Тревога

Если на объекте зарегистрирована тревожная ситуация, всплывающая подсказка содержит информацию о тревоге. Если по объекту зарегистрировано несколько тревожных событий, в подсказке отображаются сведения о первой и последней зарегистрированной тревоге.

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-Tooltip-02.png}{Окно «Состояние объектов», всплывающая подсказка, «Тревога»}

В подсказке указывается время тревоги, если событие произошло в течение последних 24 часов, или дата, если событие произошло раньше. Красный цвет фона сообщает о тревожной ситуации на объекте. 

Если объект разбит на разделы, тревожные разделы отмечены красным цветом.

### Группы быстрого реагирования

Всплывающая подсказка содержит информацию о ГБР в том случае, если ГБР вызвана на объект («ГБР в пути») или находится на объекте («ГБР на объекте»). Если вызов ГБР на объект отменен, информация о вызове не отображается.

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-Tooltip-03.png}{Окно «Состояние объектов», всплывающая подсказка, «ГБР»}

В подсказке указывается время вызова ГБР или прибытия ГБР на объект, если событие произошло в течение последних 24 часов, или дата, если событие произошло раньше. 

### Контекстное меню

При щелчке по пиктограмме объекта правой кнопкой мыши, отображается контекстное меню, с помощью которого можно получить быстрый доступ к той или иной информации об объекте.

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-State-02.png}{Окно «Состояние объектов», контекстное меню}

Выбрав пункт меню «Карточка объекта...» можно получить доступ к окну, отображающему поля карточки выбранного объекта. Внешний вид окна и его описание представлены ниже, в разделе «Окно «Карточка объекта».

Пункт «Тревоги на объекте...» предназначен для доступа к окну, отображающую информацию о тревогах по объекту, отработка которых завершена. Кроме самих тревог в этом окне отображается журнал действий оператора по отработке тревоги. Подробнее об этом окне можно почитать ниже, в разделе «Окно «Тревоги».

Если выбрать пункт меню «События на объекте», то в нижней части главного окна модуля «Дежурный оператор» станет активной вкладка «Объект», предназначенная для отображения событий по конкретному объекту и в нее будут загружены события с выбранного объекта.

С помощью пункта «Карта объекта...» можно открыть для просмотра файл карты (графического плана) объекта. Если в качестве карты объекта указан файл графического формата (BMP или JPG), то он будет открыт для просмотра в специальном окне модуля «Дежурный оператор». Если же карта объекта создана с помощью модуля «Карты объектов», то для ее просмотра будет открыт этот модуль.

Пункт «Отключить объект» контекстного меню позволяет временно отключить любой объект «Центра охраны», сохраняя в системе всю информацию об объекте. Данную возможность удобно использовать при проведении профилактики или ремонта оборудования, установленного на объекте.

Отключать объекты «Центра охраны» может оператор, наделенный одноименным правом. При выборе пункта «Отключить объект» появляется окно «Отключение объекта», в котором приведена информация о номере и названии объекта. В поле «Отключить на» данного окна нужно ввести время, в течение которого объект должен быть отключен. По прошествии этого времени объект включится самостоятельно. Вводить время необходимо в минутах, максимально допустимое значение - 180 минут. В поле «Причина отключения» необходимо указать причину временного отключения объекта. Данное поле обязательно для заполнения. Перед тем как кликнуть по кнопке «Отключить объект», следует ознакомиться с предупреждением, автоматически оповещающем о времени самостоятельного включения объекта (например, «Объект включится сам через 120 мин, сегодня в 22:16»).

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-State-07.png}{Окно «Состояние объектов», окно «Отключение объектов»}

Информация об отключении объекта, а именно: дата и время отключения объекта; оператор, выполнивший отключение; срок и причина отключения - отображается в журнале событий.

Пункт «Включить объект» позволяет включить ранее отключенный объект «Центра охраны» до истечения времени, указанного при отключении.

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-State-08.png}{Окно «Состояние объектов», контекстное меню, пункт «Включить объект»}

При выборе пункта «Включить объект» появляется окно «Включение объекта», в котором приведена информация о номере и названии объекта, а также указано время самостоятельного включения объекта. Для включения объекта необходимо кликнуть по кнопке «Включить объект» данного окна.

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-State-09.png}{Окно «Состояние объектов», окно «Включение объекта»}

Информация о включении объекта, а именно: дата и время включения объекта; способ включения (автоматически или вручную) - отображается в журнале событий. Если включение объекта выполнено вручную, для события указывается оператор, выполнивший данную операцию.

Пункт «Отключить каналы связи» позволяет временно отключить любой канал связи для объекта, сохраняя в системе всю информацию о канале. Данную возможность удобно использовать в случае неисправности оборудования, используемого для предоставления каналов связи.

Отключить канал связи может оператор, наделенный правом «Отключать каналы связи для объекта». При выборе пункта «Отключить каналы связи» появляется окно «Отключение каналов связи объекта», в котором приведена информация о номере и названии объекта. В разделе «Отключаемые каналы связи» необходимо выбрать один или несколько каналов связи для отключения: Радио, Телефон, Система, Ethernet, GPRS, SMS и CSD. В поле «Отключить на» данного окна нужно ввести время, в течение которого каналы должны быть отключены. По прошествии этого времени каналы включатся самостоятельно. Вводить время необходимо в минутах, максимально допустимое значение - 180 минут. В поле «Причина отключения» необходимо указать причину временного отключения каналов. Данное поле обязательно для заполнения. Перед тем как кликнуть по кнопке «Отключить каналы», следует ознакомиться с предупреждением, автоматически оповещающем о времени самостоятельного включения каналов (например, «Канал включится сам через 120 мин, сегодня в 16:31»).

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-State-10.png}{Окно «Состояние объектов», окно «Отключение каналов связи объекта»}

Информация об отключении канала связи, а именно: дата и время отключения канала связи; оператор, выполнивший отключение; наименование канала связи; срок и причина отключения - отображается в журнале событий.

Пункт «Включить каналы связи» позволяет включить ранее отключенные каналы связи до истечения времени, указанного при отключении.

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-State-11.png}{Окно «Состояние объектов», контекстное меню, пункт «Включить каналы связи»}

При выборе пункта «Включить каналы связи» появляется окно «Включение каналов связи объекта», в котором приведена информация о номере и названии объекта. В разделе «Отключаемые каналы связи» данного окна необходимо выбрать один или несколько каналов связи для включения и кликнуть по кнопке «Включить каналы».

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-State-12.png}{Окно «Состояние объектов», окно «Включение каналов связи объекта»}

Информация о включении канала связи, а именно: дата и время включения канала связи; наименование канала связи; способ включения (автоматически или вручную) - отображается в журнале событий. Если включение канала связи выполнено вручную, для события указывается оператор, выполнивший данную операцию.

Пункт «Вид» предназначен для изменения способа отображения списка объектов.

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-State-03.png}{Окно «Состояние объектов», контекстное меню, пункт «Вид»}

Пункты «Крупные значки», «Мелкие значки», «Список» отличаются только размером пиктограммы объекта и способа прокрутки элементов в окне. Что же касается пункта «Таблица», то при его выборе в окне «Состояние объектов» будет отображаться список объектов, аналогичный по возможностям списку объектов, используемому в модуле «Менеджер объектов».

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-State-06.png}{Окно «Состояние объектов», вкладка «Все объекты», вид «Таблица»}

Подробное описание возможностей такого списка объектов приведено в главе, посвященной модулю «Менеджер объектов». Здесь лишь хочется заметить, что этот список объектов позволяет осуществлять поиск объекта по большинству значимых полей, а не только по номеру, а кроме того, при его использовании оператор может видеть нужные ему поля объекта не открывая для этого отдельное окно с карточкой объекта.

Пункт контекстного меню «Упорядочить значки» предназначен для изменения способа сортировки пиктограмм объектов при отображении.

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-State-04.png}{Окно «Состояние объектов», контекстное меню, пункт «Упорядочить значки»}

Если выбрана сортировка по номеру объекта, то пиктограммы объектов в списке будут отображены в порядке возрастания номеров объектов. Если же выбрана сортировка по статусу объекта, то при отображении в первую очередь будет приниматься во внимание состояние объекта. 

В этом случае сначала будут отображаться объекты, по которым есть неотработанные тревоги, причем первыми в списке будут те объекты, отработка тревог по которым еще не начата. Вслед за тревожными объектами будут отображаться объекты, поставленные под охрану. Последними в списке будут отображаться снятые с охраны и отключенные объекты, а также объекты, состояние которых не определено.

Необходимо отметить, что пункт, выделенный в контекстном меню жирным шрифтом является пунктом по умолчанию и будет выполнятся при двойном щелчке по объекту левой кнопкой мыши. Если по выбранному объекту нет неотработанных тревог, то пунктом по умолчанию является пункт «Карточка объекта...». Если же выбран тревожный объект, то пунктом по умолчанию будет «Отработка тревоги...», после выбора которого открывается окно, предназначенное для отработки тревог по объекту:

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-State-05.png}{Окно «Состояние объектов», контекстное меню тревожного объекта}

## События

В нижней части главного окна модуля «Дежурный оператор» отображаются принятые события и состояние групп быстрого реагирования. 

События разделены на три категории, каждая из которой отображается на отдельной вкладке.

### Все события с объектов

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-Event-01.png}{Окно «События», вкладка «Все события»}

На вкладке «Все» отображаются все значимые события, полученные от объектов, загруженных модулем «Дежурный оператора». Для того, чтобы пояснить, какие события считаются значимыми, необходимо упомянуть о том, что в программном обеспечении «Центр охраны» реализован механизм фильтрации тестовых и повторных событий, который позволяет освободить оператора «Центра охраны» от обработки информации, не имеющей для него значения. Управление механизмом фильтрации событий осуществляется с помощью настроек в модуле «Менеджер событий», а в главе, посвященной этому модулю можно подробнее познакомится с деталями работы этого механизма. Здесь же нужно сказать о том, что значимыми считаются события, которые не являются тестовыми или повторными и только они отображаются на вкладке «Все».
Если дежурному оператору по каким-то причинам нужно просмотреть все события, полученные от конкретного объекта, то он может это сделать, воспользовавшись вкладкой «События с объекта», которая описана ниже.

В колонках таблицы в окне «События» отображается следующая информация:

* «Канал» - тип и номер канала, по которому принято событие. Значение этого параметра определяется источником событий, с помощью которого было принято событие. Подробнее о существующих источниках событий и их настройках можно почитать в главе, посвященной модулю «Менеджер событий», в разделе «Источники событий».

* «Дата», «Время» - дата и время приема события оборудованием станции мониторинга. Если в информации, передаваемой приемным оборудованием станции мониторинга, не содержится даты и времени приема события, то в этой колонке будут отображаться дата и время регистрации события в базе данных программного обеспечения «Центр охраны».

* «Код», «Класс события», «Раздел», «Ш/П», «Описание» - параметры, полученные  в результате расшифровки полученного события в соответствии с описанием объекта. Подробнее о значении этих можно узнать в главах, посвященных модулям «Настройка системы» и «Менеджер объектов», в разделах, описывающих шаблоны событий.

* «Номер», «Название», «Адрес» - одноименные поля карточки объекта, от которого получено событие.

События в списке можно отсортировать по любой из отображаемых колонок. Для того, чтобы это сделать, необходимо щелкнуть левой кнопкой мыши по нужной колонке.

При щелчке по событию правой кнопкой мыши, отображается контекстное меню, с помощью которого можно получить быстрый доступ к той или иной информации об объекте.

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-Event-05.png}{Окно «События», контекстное меню}

Назначение пунктов меню полностью аналогично таковому в контекстном меню, отображаемом при щелчке по пиктограмме объекта в окне «Состояние объектов».

### Тревоги

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-Event-02.png}{Окно «События», вкладка «Тревоги»}

На вкладке «Тревоги» отображаются тревожные события, отработка которых еще не завершена. 

### События по объекту

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-Event-03.png}{Окно «События», вкладка «События по объекту»}

На вкладке «События по объекту» отображается краткая информация по выбранному объекту, а также полученные от него события. 

Чтобы изменить объект, события по которому отображаются на вкладке «События по объекту» можно ввести его номер в поле «Сменить объект» и нажать на клавишу «Ввод» или на кнопку со стрелкой.

С помощью параметра «Показывать тесты» можно включить или выключить отображение отфильтрованных тестовых событий, полученных от объекта. Точно так же, с помощью параметра «Показывать дубли» можно включить или выключить отображение отфильтрованных повторных событий, полученных от объекта.

При щелчке по событию правой кнопкой мыши отображается контекстное меню, с помощью которого можно временно отключить событие.

Отключать события может оператор, наделенный правом «Отключать коды событий». При выборе пункта «Отключить событие» появляется одноименное окно с информацией о номере, названии и адресе объекта. Кроме того, здесь указаны: код события; класс события; номер раздела, в котором возникло событие; номер шлейфа, по которому возникло событие; описание события.

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-Event-03-01.png}{Окно «События», контекстное меню, пункт «Отключить событие»}

В поле «Отключить на» данного окна нужно ввести время, в течение которого событие должно быть отключено. По прошествии этого времени событие включится самостоятельно. Вводить время необходимо в минутах, максимально допустимое значение - 90 минут. В поле «Причина отключения» необходимо указать причину временного отключения события. Данное поле обязательно для заполнения. Перед тем как кликнуть по кнопке «Отключить событие», следует ознакомиться с предупреждением, автоматически оповещающем о времени самостоятельного включения события (например, «Событие включится через 45 мин, сегодня в 21:51»).

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-Event-03-02.png}{Окно «События», окно «Отключить событие»}

Информация об отключении события, а именно: дата и время отключения события; код события; номер раздела и номер шлейфа; оператор, выполнивший отключение; срок и причина отключения - отображается в журнале событий.

Пункт «Включить событие» контекстного меню позволяет включить ранее отключенное событие до истечения времени, указанного при отключении.

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-Event-03-03.png}{Окно «События», контекстное меню, пункт «Включить событие»}

При выборе пункта «Включить событие» появляется одноименное окно с информацией о номере и названии объекта. Кроме того, здесь указаны: код события; класс события; номер раздела; номер шлейфа; описание события. В окне также сообщается время самостоятельного включения события. Для включения события необходимо кликнуть по кнопке «Включить событие» данного окна.

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-Event-03-04.png}{Окно «События», окно «Включить событие»}

Информация о включении события, а именно: дата и время включения события; код события; номер раздела и номер шлейфа; способ включения (автоматически или вручную) - отображается в журнале событий. Если включение события выполнено вручную, для события указывается оператор, выполнивший данную операцию.

### Состояние групп быстрого реагирования

\imgcapt{img/ShiftOp-Main-Event-04.png}{Окно «События», вкладка «Группы быстрого реагирования»}

На вкладке «Группы» отображаются группы быстрого реагирования, используемые «Центром охраны». Кроме общей информации о группах на вкладке отображается их текущее состояние («Свободна», «Едет на объект», «На объекте»), а также название объекта, на который вызвана группа, если она в настоящий момент занята.

## Отработка тревоги {#duty-opertor-process-alarm}

Окно предназначено для отработки тревоги оператором, наделенным правом «Выполнять действия по тревоге». Под отработкой тревоги понимается регистрация действий, выполняемых оператором, в журнале действий по тревоге. Этот журнал ведется в модуле «Дежурный оператор», информацию из него можно распечатать в модуле «Менеджер отчетов».

При получении тревожного события окно «Отработка тревоги» открывается автоматически. Эту возможность можно отключить в настройках модуля «Дежурный оператор». При необходимости повторно открыть окно «Отработка тревоги» нужно выполнить двойной щелчок левой кнопкой мыши на тревожном объекте или тревожном событии, которое нужно отработать. 

При отработке тревоги важно понимать, что если в процессе отработки тревоги с объекта будет получена еще одна тревога, то обе эти тревоги будут объединены в группу и дальше будут отрабатываться вместе. Точно так же вместе эти события будут отображаться и при просмотре отработанных тревог, и при создании отчетов по тревогам в модуле «Менеджер отчетов».

\imgcapt{img/ShiftOp-Alarm-01.png}{Окно «Отработка тревоги»}

В верхней части окна «Отработка тревоги» отображаются все тревоги по объекту, которые необходимо отработать. 

В средней части окна расположена карточка объекта, на разных вкладках которой отображается информация об объекте. Назначение отображаемых полей объекта детально рассмотрено в главе, посвященной модулю «Менеджер объектов».

Ссылка «Видео на объекте...» позволяет оператору просмотреть видео, передаваемое видеокамерами, установленными на объекте. При переходе по ссылке открывается окно, в котором выводится живое видео со всех установленных на объекте камер, подключенных к видеороутеру.

> Для просмотра видео с камер необходимо, чтобы на компьютере было  установлено программное обеспечение Adobe Flash Player последней доступной версии, которое можно загрузить с [официального сайта компании Adobe](https://get.adobe.com/flashplayer/).

Справа от карточки объекта представлен список действий, которые оператор может выполнить при отработке тревоги. В этот список включены те действия, которые закреплены за классами событий, которые необходимо отработать. Таким образом, для разных тревог оператор видит разные возможные действия, что позволяет помогать и управлять работой оператора.

Первые десять действий в списке можно зарегистрировать, используя цифровые клавиши на клавиатуре, как клавиши быстрого доступа. При необходимости, вместо нажатия на одиночную цифровую клавишу можно нажимать ее в комбинацией с клавишей «Alt». Опция, с помощью которой можно включить или выключить использование клавиши «Alt» для быстрого доступа к действиям, находится в настройках программы.

Подробнее о том, как создавать возможные при отработке тревоги действия, а также о том, как закреплять действия за классами событий, можно почитать в главе, посвященной модулю «Настройка системы».

### Вызов группы

При регистрации действия с типом «Вызов группы» отображается окно, в котором оператор должен выбрать группу быстрого реагирования, которую он вызвал на объект.

\imgcapt{img/ShiftOp-Alarm-02.png}{Окно «Вызов группы на объект»}

Для того, чтобы зарегистрировать вызов группы, необходимо отметить ее в списке групп быстрого реагирования и нажать кнопку «ОК». 
Отметить группу в списке можно двумя способами: щелкнув левой кнопкой мыши на значок отметки слева от названия группы, либо выполнив двойной щелчок левой кнопкой мыши в любом месте на строке, в которой отображаются название группы и ее старший.

В том случае, если оператор регистрирует прибытие группы на объект или отмену вызова группы, отображается такое же окно, но в списке будут отображены только те группы быстрого реагирования, которые были вызваны на объект.

Изменить список групп быстрого реагирования можно в модуле «Менеджер персонала». Подробнее о том, как это сделать, можно почитать в главе, посвященной этому модулю.

### Комментарий оператора

Если оператор регистрирует действие с типом «Комментарий оператора», то текст комментария он может ввести в специально предназначенном для этого окне.

\imgcapt{img/ShiftOp-Alarm-03.png}{Окно «Комментарий оператора»}

Максимальная длина комментария оператора ограничена четырьмя тысячами символов. 

Для того, чтобы завершить ввод комментария с клавиатуры, нужно нажать на кнопку «Ввод». А вот для того, чтобы при вводе комментария перейти на новую строку, нужно нажать комбинацию клавиш «Control» и «Ввод».

### Отмена тревоги

Если отработка тревоги завершена и оператору нужно это зарегистрировать, то он должен нажать на кнопку «Отменить тревогу (F8)». Отменить тревогу может оператор «Центра охраны», наделенный соответствующим правом.

Выбрать краткий результат отработки тревоги, либо причину ее отмены, оператор может в окне «Отмена тревоги».

\imgcapt{img/ShiftOp-Alarm-04.png}{Окно «Отмена тревоги»}

Причины отмены тревоги, отображаемые в списке, закреплены за классами тревожных событий, по которым регистрируется отмена тревоги.

Также, как и в списке возможных действий, первые десять причин отмены тревоги можно выбрать с помощью цифровых клавиш или их комбинации с кнопкой «Alt».

Для того, чтобы иметь возможность анализировать причины возникновения тревог и принимать решения, предназначенные для оптимизации работы персонала станции мониторинга, рекомендуется поддерживать список возможных отмен тревог в актуальном состоянии для каждого типа тревог. Кроме того, для достоверности анализа необходимо, чтобы оператор правильно регистрировал действительные причины отмены тревоги. Исключительно полезной для этого, особенно - на первых порах, является инструкция для оператора, в которой перечислены типовые тревоги и ситуации, которые к ним приводят, рекомендуемая схема отработки типовых тревог и явное указание причины отмены тревоги, которую должен зарегистрировать оператор в каждом случае.

## Карточка объекта

Окно «Карточка объекта» предназначено для доступа к информации об объекте. Для того, чтобы открыть это, нужно выполнить двойной щелчок на пиктограмме объекта, который не является тревожным, либо нажать на пиктограмме любого объекта правую кнопку мыши и в появившемся меню выбрать пункт «Карточка объекта...».

Кроме того, карточку объекта можно открыть и из меню, которое появляется при щелчке правой кнопки мыши на любом событий от объекта. Двойной щелчок левой кнопкой мыши на любом событии, не являющемся тревожным, приведет к аналогичному результату.

\imgcapt{img/ShiftOp-ObjectCard-01.png}{Окно «Карточка объекта»}

На вкладках окна «Карточка объекта» представлена вся информация об объекте, которая может потребоваться дежурному оператору. Детально назначение полей карточки объекта рассмотрено в главе, посвященной модулю «Менеджер объектов».

## Информация о тревогах

Окно «Информация о тревогах» позволяет оператору просмотреть журнал отработки тревог, которые отменены.

\imgcapt{img/ShiftOp-AlarmInfo-01.png}{Окно «Информация о тревогах»}

В верхней части окна находится переключатель режима отображения информации при переходе к следующей или предыдущей тревоге. Если выбран режим «Все тревоги», то при нажатии на кнопку «<< Предыдущая» или «Следующая >>» будет осуществлен к предыдущей или следующей в хронологическом порядке тревоге. Если же выбран режим «По объекту», то переход будет осуществляться к тревогам по тому объекту, который отображается в окне.

Ниже переключателя режима отображения информации расположен список тревог, для которых выведен журнал отработки. Подробнее о назначении полей в списке тревог можно почитать выше, в разделе, посвященном окну «Список событий».

Вслед за списком, в средней части экрана, расположена карточка объекта. Детально назначение полей карточки объекта рассмотрено в главе, посвященной модулю «Менеджер объектов».

В нижней части экрана отображается список действий, зарегистрированных оператором при отработке тревоги. Список отображается в хронологическом порядке и включается в себя действия, зарегистрированные всеми операторами, принимавшими участие в отработке тревоги.

## Настройки модуля

Доступ к настройкам модуля «Дежурный оператор» регулируется правами, которые можно задать в модуле «Менеджер персонала». Кроме того, что можно ограничить доступ оператора к настройкам модуля, можно еще и запретить оператору закрывать модуль «Дежурный оператор». Эти ограничения могут быть полезны не только для неопытных операторов, но и вообще для всех оперативных дежурных, так как случайное закрытие модуля или блокировка главного окна модуля окном настроек может негативно повлиять на процесс отработки тревоги.

### Общие

\imgcapt{img/ShiftOp-Settings-01.png}{Окно «Настройка», вкладка «Общие»}

Параметр «Пауза при старте» задает паузу, которую будет выдерживать модуль «Дежурный оператор» при запуске. Параметр может быть полезным, если ярлыки модулей «Менеджер событий» и «Дежурный оператор» размещены в папке «Автозагрузка» или иным способом загружаются автоматически при старте операционной системе. Для запуска модулю «Дежурный оператор» необходим работающий модуль «Менеджер событий», а для старта и полной инициализации последнего может потребоваться некоторое время. 

Если значение для параметра «Прокрутка к новому событию» установлено, то при получении с объектов новых событий, список событий в окне «Все события» будет автоматически прокручиваться так, чтобы новое событие было видимым.

Параметр «Отображать цвета статуса наоборот» позволяет инвертировать цвета пиктограмм, отображающие состояние охраняемых объектов. По умолчанию объект «Центра охраны», поставленный на охрану, отображается пиктограммой синего цвета, а объект, снятый с охраны, - зеленого. Если до работы с «Центром охраны» оператор использовал программное обеспечение для охраны и мониторинга объектов с настройками, обратными предложенным, он может применить данный параметр. В этом случае пиктограммы объектов будут отображаться цветами, обратными первоначальным: объект, поставленный на охрану, будет иметь зеленый цвет иконки, а объект, снятый с охраны, - синий. Для того чтобы изменение параметра «Отображать цвета статуса наоборот» вступило в силу, модуль «Дежурный оператор» необходимо перезагрузить.

Регулировать общее количество событий, отображаемых в модуле «Дежурный оператор», можно с помощью параметра «Интервал отображения событий». Необходимо помнить, что чем больший интервал отображения событий задан, тем дольше будет выполняться инициализация модуля «Дежурный оператор» и тем больше будут требования этого модуля к ресурсам компьютера.

С помощью параметра «Интервал индикации приема событий» оператор может осуществлять постоянный мониторинг работы программного обеспечения, что необходимо для своевременного выявления его неисправности. Данный параметр обеспечивает надежный контроль работоспособности «Центра охраны», в том числе модуля «Дежурный оператор», по звуковой индикации приема событий. Для того чтобы оператор был уверен в стабильном функционировании системы, прием событий, не подлежащих фильтрации, сопровождается звуковым сигналом. Если в течение заданного параметром интервала времени приема неотфильтрованных событий нет, звуковым сигналом сопровождается прием отфильтрованного события. Данное событие отображается в строке последнего принятого события, однако информации о нем нет ни в общем списке принятых событий, ни в списке тревожных событий, ни в списке событий по объекту (для отображения в списке событий по объекту отфильтрованного события должен быть включен режим «Показывать дубли»). Кроме того, принятое отфильтрованное событие не отображается ни в карточке объекта, ни в окне отработки тревоги. Чтобы разрешить индикацию, необходимо задать для параметра «Интервал индикации приема событий» значение больше нуля. При нулевом значении данного параметра индикация приема событий отключается. По умолчанию интервал индикации равен 30 секундам.

Максимальный срок отключения событий задается в минутах с помощью параметра «Максимальный интервал отключения тревог». По умолчанию время отключения событий не должно превышать 90 минут. 

Максимальный срок отключения объектов «Центра охраны» задается в минутах с помощью параметра «Максимальный интервал отключения объектов». По умолчанию время отключения объектов не должно превышать 180 минут.

### Отработка тревоги

\imgcapt{img/ShiftOp-Settings-02.png}{Окно «Настройка», вкладка «Отработка тревоги»}

Если при получении нового тревожного события нужно, чтобы модуль «Дежурный оператор» привлек внимание оператора, необходимо установить значение для параметра «Активизация при тревоге».

В ситуации, когда в модуле «Дежурный оператор» есть тревога, для которой слишком долго не регистрируется никаких действий, может пригодиться параметр «Повторять звук тревоги с интервалом». Если для этого параметра задано ненулевое значение, то при отсутствии действий по тревоги в течении заданного времени, «Дежурный оператор» поведет себя так, словно эта тревога только что получена: заново воспроизведет звук тревоги и откроет окно отработки тревоги, если это разрешено параметром «Автоматическое открытие» для окна отработки тревоги.

Отмеченный галкой пункт «Автоматическое открытие» раздела «Окно Отработка тревоги» обеспечивает автоматическое открытие окна отработки тревоги при возникновении тревоги. Параметры «Автоматическое закрытие» и «Автоматический переход к следующей тревоге» определяют поведение окна отработки тревоги, в тот момент, когда отработка текущей тревоги завершена. Если задано значение первого параметра, то окно отработки тревоги будет закрыто. Если задано значение для второго параметра, то в окно отработки тревоги будет загружена следующая по времени получения тревога. Если заданы значения для обоих параметров, то сначала будет выполнена попытка загрузить следующую тревогу, а если ее нет, то окно отработки тревоги будет закрыто.

### Горячие клавиши

\imgcapt{img/ShiftOp-Settings-03.png}{Окно «Настройка», вкладка «Горячие клавиши»}

На вкладке «Горячие клавиши» можно задать комбинации клавиш на клавиатуре для быстрого доступа к основным функциям модуля «Дежурный оператор».

Необходимо отметить, что горячие клавиши для действий и отмен назначаются автоматически, при формировании их списка. Но с помощью параметра «Не использовать Alt при действиях и отменах» можно отказаться от комбинации «Alt + цифра» для быстрой регистрации действий или отмен и использовать только цифры.

Параметр «Добавить горячие клавиши в заголовки» позволяет отобразить назначенные для операций горячие клавиши в заголовках кнопок. 

### Набор номера

\imgcapt{img/ShiftOp-Settings-04.png}{Окно «Настройка», вкладка «Набор номера»}

Если к компьютеру подключен модем или любое устройство, поддерживающее управление набором номера по интерфейсу TAPI, то на вкладке «Набор номера» можно задать список устройств, которые модуль «Дежурный оператор» может использовать для набора номера.

Набор номера начинается щелчком левой кнопки мыши на любом номере телефона объекта, который отображается в карточке объекта.

Если набираемый номер занят, то модуль «Дежурный оператор» может набрать его повторно, если значение для параметра «Повторять набор, если линия занята» установлено.

### Андромеда Персона

\imgcapt{img/ShiftOp-Settings-05.png}{Окно «Настройка», вкладка «Андромеда Персона»}

Программное обеспечение «Центр охраны» может использоваться совместно с программным обеспечением «Андромеда Персона». В частности, в «Персону» может быть загружен список объектов «Центра охраны», после чего они могут быть расставлены на карте местности.

Кроме того, из «Центра охраны» в «Персону» могут передаваться изменения состояний объектов и групп быстрого реагирования, для того, чтобы «Персона» могла автоматически отображать тревожные объекты на карте, а также отображать состояние групп, которые вызваны на объекты.

На вкладке «Андромеда Персона» можно включить интеграцию модуля «Дежурный оператор» с программным обеспечением «Андромеда Персона», а также разрешить автоматическое отображение тревожных объектов и состояние групп быстрого реагирования в «Персоне».

[id-09-03-06]: img/ShiftOp-Main-Event-06.png "Окно «События», контекстное меню тревожного объекта"
[id-09-04]: img/ShiftOp-Main-LastEvent.png "Строка последнего принятого события"
[id-09-10]: img/ShiftOp-Browse-01.png "Окно «Выбрать объект»"
