# Облачные сервисы

Облако - это инфраструктурный программно-аппаратный комплекс. Оно предоставляет сервисы для улучшения качества предлагаемых частным охранным предприятием услуг.

Например, посредством Облака предоставляются услуги автоматизированного Call-центра. С помощью него можно узнать о снятии или постановке объекта на охрану, проверить кнопку тревожной сигнализации (КТС) или отменить ложную тревогу, не обращаясь к оператору.

Облачным сервисом также является «Тревога в ГБР». Данное приложение обеспечивает быстрое взаимодействие между оператором «Центра охраны» и сотрудниками ГБР. Кроме того, оно позволяет ГБР получить необходимую информацию об объекте и его состоянии.

Сервис «Ситуационная карта» предназначен для отображения на карте местности оперативной информации о тревожных объектах и текущем местоположении ГБР.

Помимо данных сервисов, доступны различные web-интерфейсы. Например, с помощью «Интерфейса партнера» частное охранное предприятие может управлять услугами Облака. Здесь можно настроить такие сервисы, как «Call-центр», «Тревога в ГБР», «Личный кабинет», «Ситуационная карта».

«Интерфейс инженера» отображает доступный для управления объект и обеспечивает возможность удаленного управления оборудованием на нем.

Пользователь «Центра охраны» может выбрать один из режимов работы с облачными сервисами в зависимости от степени интеграции с Облаком. Полная интеграция позволяет использовать все облачные сервисы. Частичная - только сервис, предоставляющий удаленный доступ к оборудованию на объекте. Запрещая передачу каких-либо данных в Облако, пользователь отказывается от использования всех облачных сервисов.

## Call-центр

## Тревога в ГБР. 

## Ситуационная карта

## Web-интерфейс партнера

+ Добавить Центр Охраны, удалить

## Web-интерфейс инженера (в составе Клавишника)