# Что нового

Раздел «Что нового» настоящего документа описывает новые возможности программного обеспечения «Центр охраны» версии 4.4 по сравнению с версией 3.4. 

Для улучшения качества предлагаемых частным охранным предприятием услуг реализована поддержка различных облачных сервисов. Например, «Call-центр», «Тревога в ГБР», «Ситуационная карта», «Интерфейс удаленного программирования» и др. Подробнее о работе с Облаком можно прочитать в главе [«Облачные сервисы»](/12-cloud-services.html#облачные-сервисы)).

Кроме того, с помощью видеороутеров программа версии 4.4 позволяет получать видео с объектов, а с помощью камер AlarmView - фотоподтверждение событий на объекте.

## Call-центр

Облачный сервис «Call-центр» позволяет узнать о снятии или постановке объекта на охрану, а также проверить кнопку тревожной сигнализации. Помимо этого, можно отменить ложную тревогу, не обращаясь к оператору (См. [«Облачные сервисы. Call-центр»](/12-cloud-services.html#call-центр)).

Услуги сервиса «Call-центр» настраиваются с помощью учетной записи партнера (См. [«Облачные сервисы. Web-интерфейс партнера. Настройка облачных сервисов»](/12-cloud-services.html#настройка-облачных-сервисов)). Здесь также можно получить статистику его использования. 

PIN коды для проверки КТС и для подтверждения снятия/постановки объекта на охрану (при запросе PIN кода) можно задать в модуле «Менеджер объектов» программного обеспечения «Центр охраны». Вкладка «Ответственные лица» содержит поле для заполнения «PIN код» (См. [«Менеджер объектов. Вкладка "Ответственные лица"»](/05-object-manager.html#вкладка-ответственные-лица)).

Также PIN коды можно настроить с помощью облачной услуги «Личный кабинет менеджера объектов».

## Тревога в ГБР

«Тревога в ГБР» - это мобильное приложение, используемое группами быстрого реагирования для отработки поступающих тревог. 

С помощью данного программного обеспечения, установленного и запущенного на планшете, ГБР получает вызов на тревожный объект. 

Настроить пароли доступа к сервису можно с помощью учетной записи партнера в секции «Тревога в ГБР» (См. [«Облачные сервисы. Web-интерфейс партнера. Настройка облачных сервисов»](/12-cloud-services.html#настройка-облачных-сервисов)).

В случае подтверждения вызова в мобильном приложении открывается вкладка «Карточка объекта» с информацией о тревожном объекте.

Если объект был предварительно размещен на карте, на вкладке «Карта» приложения  «Тревога в ГБР» отображается местоположение объекта. Разместить объект на карте можно в модуле «Менеджер объектов» программного обеспечения «Центр охраны» на вкладке «Объект» с помощью кнопки «Разместить на карте...» (См. [«Менеджер объектов. Вкладка "Объект". Размещение объекта на карте»](/05-object-manager.html#размещение-объекта-на-карте)).

Управлять изображениями объекта для их отображения на вкладке «Изображения» также можно в модуле «Менеджере объектов». Для этого следует воспользоваться кнопкой «Изображения объекта...» на вкладке «Объект» (См. [«Менеджер объектов. Вкладка "Объект". Изображения объекта»](/05-object-manager.html#изображения-объекта)).

## Ситуационная карта

Облачный сервис «Ситуационная карта» предназначен для отображения на карте информации об объектах «Центра охраны» и местоположении экипажей ГБР (См. [«Облачные сервисы. Ситуационная карта»](/12-cloud-services.html#ситуационная-карта)).

Для отображения на ситуационной карте объекты должны быть предварительно размещены на карте с помощью функции «Разместить на карте...» в модуле «Менеджер объектов» (См. [«Менеджер объектов. Вкладка "Объект". Размещение объекта на карте»](/05-object-manager.html#размещение-объекта-на-карте)).

А для отображения на ситуационной карте экипажей ГБР группы быстрого реагирования должны быть оснащены планшетами с установленным и запущенным на них приложением «Тревога в ГБР».

Настройка сервиса «Ситуационная карта» возможна с помощью учетной записи партнера (См. [«Облачные сервисы. Web-интерфейс партнера. Настройка облачных сервисов»](/12-cloud-services.html#настройка-облачных-сервисов)). Здесь, в секции «Ситуационная карта», можно генерировать ссылки на ситуационную карту, копировать их для передачи ответственным лицам и запрещать доступ к карте по выданным ранее ссылкам.

## Интерфейс удаленного программирования

«Интерфейс удаленного программирования» - это web-интерфейс для удаленного управления оборудованием, установленным на объекте.

Для организации удаленного доступа на объекте должна быть установлена контрольная панель производства компаний «Си-Норд» или «PIMA Electronic Systems Ltd.», а в качестве коммуникатора следует использовать GSM-передатчик «ТР-100 GSM III».

Для использования данного сервиса «Центр охраны» должен быть зарегистрирован в Облаке. Кроме того, следует выбрать один из двух режимов подключения к Облаку: полная интеграция с Облаком («Будут использоваться все облачные сервисы») или  частичная («Будет использоваться удаленный доступ к объектовому оборудованию»). (См. [«Менеджер событий. Связь с Облаком. Режим подключения»](/04-event-manager.html#режим-подключения).)

Возможностью удаленного управления объектами обладает инженер, зарегистрированный в Облаке (см. [«Менеджер персонала. Инженеры»](/07-personnel-manager.html#инженеры)).

Инженер может программировать только те объекты, доступ к которым разрешен для его учетной записи оператором «Центра охраны». (См. [«Менеджер объектов. Вкладка "Обслуживание"»](/05-object-manager.html#вкладка-обслуживание).)

## Поддержка видеороутеров

Поддержка видеороутеров позволяет получать видео с камер, установленных на объекте.

Например, благодаря этому при отработке тревог оператор «Центра охраны» может посмотреть видео с камер на тревожном объекте. 

В «Личном кабинете» администратор может проводить наблюдение объекта в режиме реального времени.

Видеотрансляцию с камер можно посмотреть также в приложении «MyAlarm». Кроме того, в данном приложении можно ознакомиться с отчетом по событиям, где приводится видеоподтверждение событий на объекте.

Управление видеороутерами возможно в «Центре охраны» в модуле «Менеджер объектов». Вкладка «Видеороутеры» данного модуля позволяет добавлять и удалять видеороутеры (См. [«Менеджер объектов. Вкладка "Видеороутеры"»](/05-object-manager.html#вкладка-видеороутеры)).

## Личный кабинет

«Личный кабинет» - это web-интерфейс для администраторов объектов. 

С помощью данного сервиса можно просматривать информацию об объектах, отчет по постановкам и снятиям с охраны, а также список ответственных по объекту лиц. 

Для просмотра в «Личном кабинете» видео с камер, установленных на объекте, необходимо использовать видеороутеры (См. [«Менеджер объектов. Вкладка "Видеороутеры"»](/05-object-manager.html#вкладка-видеороутеры)).

Кроме того, в «Личном кабинете» можно настраивать PIN коды ответственных лиц для доступа к услугам «Call-центра». Для этого должен быть подключен облачный сервис «Call-центр» (См. [«Облачные сервисы. Call-центр»](/12-cloud-services.html#call-центр)).

Настроить «Личный кабинет», а именно: указать название частного охранного предприятия, ссылку на сайт, телефон и электронную почту технической поддержки, можно с помощью учетной записи партнера (См. [«Облачные сервисы. Web-интерфейс партнера. Настройка облачных сервисов»](/12-cloud-services.html#настройка-облачных-сервисов)).

## Поддержка «AlarmView»

«AlarmView» - это беспроводная контрольная панель, с помощью которой можно получать фотоподтверждения тревог с объекта. 

Визуальные подтверждения тревог получает оператор «Центра Охраны». Изображения сохраняются в Облаке, и их можно просмотреть также в отчете по событиям в мобильном приложении «MyAlarm».

Настроить «AlarmView» можно в модуле «Менеджер объектов» программного обеспечения «Центр охраны» на вкладке «Оборудование» (См. [«Менеджер объектов. Вкладка "Оборудование"»](/05-object-manager.html#вкладка-оборудование)).

## Мобильное приложение «MyAlarm»

Мобильное приложение «MyAlarm» - это приложение, разработанное для клиентов ЧОПа. С помощью него можно контролировать состояние объектов, а также удаленно ими управлять.

«MyAlarm» позволяет просматривать информацию об объектах и их состоянии, а также список ответственных лиц.

В приложении также можно посмотреть отчет по событиям. Для отображения в отчете фотоподтверждений событий следует установить и настроить «AlarmView» в модуле «Менеджер объектов» на вкладке «Оборудование» (См. [«Менеджер объектов. Вкладка "Оборудование"»](/05-object-manager.html#вкладка-оборудование)). Для получения видеоподтверждений событий, а также просмотра живого видео с камер, установленных на объекте, необходимо использовать видеороутеры (См. [«Менеджер объектов. Вкладка "Видеороутеры"»](/05-object-manager.html#вкладка-видеороутеры)).

С помощью приложения «MyAlarm» удобно ставить объект на охрану или снимать с охраны. Для обеспечения данной возможности на объекте должна быть установлена контрольная панель производства компаний «Си-Норд» или «PIMA Electronic Systems Ltd.», а в качестве коммуникатора следует использовать GSM-передатчик «ТР-100 GSM III».

